#sonarqube
Un servidor como un clúster se refiere a una configuración en la que varios servidores trabajan juntos para proporcionar un servicio o recurso de manera más robusta y eficiente que un solo servidor.

### **1.1 ¿Qué es un Clúster de Servidores?**

Un clúster de servidores es un grupo de servidores que están conectados entre sí y actúan como una sola unidad. Esto permite distribuir la carga de trabajo entre múltiples servidores, mejorar la disponibilidad y la tolerancia a fallos, y aumentar la capacidad de procesamiento y almacenamiento.

### **1.2 Tipos de Clústeres de Servidores**

- **Clústeres de Alta Disponibilidad (HA)**: Estos clústeres están diseñados para minimizar el tiempo de inactividad y garantizar que los servicios continúen funcionando incluso si uno o más servidores fallan. Utilizan técnicas como la conmutación por error (failover) para redirigir el tráfico a otros servidores en caso de falla.
    
- **Clústeres de Balanceo de Carga**: Distribuyen las solicitudes de los usuarios entre varios servidores para optimizar el uso de recursos y mejorar el rendimiento. Esto ayuda a manejar grandes volúmenes de tráfico y proporciona una experiencia más fluida para los usuarios.
    
- **Clústeres de Computación en Paralelo**: Estos clústeres se utilizan para realizar cálculos intensivos, donde las tareas se dividen y se ejecutan simultáneamente en diferentes servidores. Son comunes en aplicaciones científicas y de investigación.
    
- **Clústeres de Almacenamiento**: Se utilizan para proporcionar una solución de almacenamiento escalable y redundante. Los datos se distribuyen y se replican entre varios servidores de almacenamiento para garantizar la disponibilidad y la integridad.
    

### **1.3 Ventajas de un Clúster de Servidores**

- **Escalabilidad**: Puedes agregar más servidores al clúster para aumentar la capacidad y el rendimiento a medida que crecen las demandas.
    
- **Redundancia y Tolerancia a Fallos**: La presencia de múltiples servidores permite que el sistema siga funcionando incluso si uno de los servidores falla.
    
- **Optimización de Recursos**: La distribución de la carga de trabajo entre varios servidores puede evitar la sobrecarga en un solo servidor y mejorar el rendimiento general.
    
- **Mantenimiento sin Interrupciones**: Puedes realizar mantenimiento en un servidor mientras otros servidores del clúster siguen operando, minimizando el impacto en el servicio.
    

### **1.4 Ejemplos de Uso**

- **Servicios Web**: Grandes sitios web y aplicaciones en línea utilizan clústeres de servidores para manejar el tráfico web y garantizar una alta disponibilidad.
    
- **Base de Datos**: Clústeres de servidores de bases de datos proporcionan redundancia y mejoran el rendimiento en sistemas de gestión de bases de datos (DBMS).
    
- **Procesamiento de Datos**: Clústeres de computación en paralelo se utilizan en investigación científica y análisis de big data.


### 1.5 Instalar el servidor como Clúster

Configuración para HAProxy, un software de balanceo de carga y proxy inverso. Este fragmento está configurando una sección del proxy para manejar solicitudes HTTP y HTTPS y distribuirlas a un backend.

***Sección `frontend http-in`

```c
frontend http-in
    bind *:80
    bind *:443 ssl crt /etc/ssl/private/<server_certificate>
    http-request redirect scheme https unless { ssl_fc }
    default_backend sonarqube_server
```

- **`frontend http-in`**: Define una sección en HAProxy llamada `http-in`. Un `frontend` es donde se definen las reglas para aceptar conexiones entrantes.
    
- **`bind *:80`**: Configura el frontend para escuchar en el puerto 80, que es el puerto estándar para HTTP. El `*` indica que HAProxy escuchará en todas las interfaces de red disponibles.
    
- **`bind *:443 ssl crt /etc/ssl/private/<server_certificate>`**: Configura el frontend para escuchar en el puerto 443, que es el puerto estándar para HTTPS. La opción `ssl` indica que se debe usar SSL/TLS para estas conexiones. `crt /etc/ssl/private/<server_certificate>` especifica la ubicación del archivo del certificado SSL que se usará para encriptar las conexiones HTTPS.
    
- **`http-request redirect scheme https unless { ssl_fc }`**: Esta directiva redirige todas las solicitudes HTTP (puerto 80) a HTTPS (puerto 443), a menos que la solicitud ya esté usando HTTPS. `{ ssl_fc }` es una condición que verifica si la conexión es segura (HTTPS).
    
- **`default_backend sonarqube_server`**: Define el backend predeterminado al que se deben enviar las solicitudes que llegan a este `frontend`. En este caso, las solicitudes se envían al backend llamado `sonarqube_server`.
-

***Sección `backend sonarqube_server`

```c
backend sonarqube_server
    balance roundrobin
    http-request set-header X-Forwarded-Proto https
    option httpchk GET /api/system/status
    http-check expect rstring UP|DB_MIGRATION_NEEDED|DB_MIGRATION_RUNNING
    default-server check maxconn 200
    server node1 <server_endpoint_1>
    server node2 <server_endpoint_2>
```


- **`backend sonarqube_server`**: Define una sección llamada `sonarqube_server`, que especifica cómo se deben manejar las solicitudes que llegan al backend.
    
- **`balance roundrobin`**: Define el método de balanceo de carga para distribuir las solicitudes entre los servidores del backend. `roundrobin` es un método en el que las solicitudes se distribuyen en orden secuencial entre los servidores disponibles.
    
- **`http-request set-header X-Forwarded-Proto https`**: Añade un encabezado `X-Forwarded-Proto` con el valor `https` a las solicitudes que pasan por este backend. Esto indica al servidor backend que la solicitud original fue realizada a través de HTTPS.
    
- **`option httpchk GET /api/system/status`**: Configura un chequeo de estado HTTP para verificar la salud de los servidores backend. Hace una solicitud `GET` al endpoint `/api/system/status` para comprobar si los servidores están respondiendo correctamente.
    
- **`http-check expect rstring UP|DB_MIGRATION_NEEDED|DB_MIGRATION_RUNNING`**: Define las respuestas esperadas del chequeo de estado. El backend debe responder con uno de estos estados (`UP`, `DB_MIGRATION_NEEDED`, `DB_MIGRATION_RUNNING`) para ser considerado como disponible.
    
- **`default-server check maxconn 200`**: Configura una verificación predeterminada para los servidores en el backend, asegurando que HAProxy verifique regularmente la disponibilidad de los servidores. `maxconn 200` limita el número máximo de conexiones concurrentes que se pueden mantener con un servidor en el backend.
    
- **`server node1 <server_endpoint_1>`** y **`server node2 <server_endpoint_2>`**: Definen los servidores que forman parte del backend. `node1` y `node2` son los nombres internos para estos servidores, y `<server_endpoint_1>` y `<server_endpoint_2>` son las direcciones (IP o nombres de host) a las que HAProxy debe enviar las solicitudes.

### Resumen

Este código configura un frontend en HAProxy que acepta tanto HTTP como HTTPS, redirige HTTP a HTTPS y envía todas las solicitudes al backend `sonarqube_server`. El backend distribuye las solicitudes entre varios servidores utilizando `roundrobin`, realiza chequeos de estado para asegurar que los servidores estén disponibles y añade un encabezado `X-Forwarded-Proto` para indicar que la solicitud original fue realizada a través de HTTPS.



