#TokenSonarQube #sonarqube 

## [Instalación de SonarQube desde el archivo ZIP](https://docs.sonarsource.com/sonarqube/latest/setup-and-upgrade/install-the-server-as-a-cluster/#installing-sonarqube-from-the-zip-file "Instalación de SonarQube desde el archivo ZIP")

Se requieren parámetros adicionales para activar las capacidades de agrupamiento y especializar cada nodo. Estos parámetros se suman a las propiedades de configuración estándar que se utilizan en una configuración de un solo nodo.

 Se editará  el  archivo **sonar.properties de cada nodo para configurar la especialización del nodo. En la documentación** [sobre cómo operar el clúster](https://docs.sonarsource.com/sonarqube/latest/setup-and-upgrade/configure-and-operate-a-cluster/ "Operar el cluster") se encuentra disponible una lista de todos los parámetros de configuración específicos del clúster  .

Antes de realizar la configuración, deberá generar un valor para la  `sonar.auth.jwtBase64Hs256Secret` propiedad de los nodos de la aplicación. El valor es una clave HS256 codificada con base64 y será la misma para ambos nodos. Los siguientes ejemplos ilustran cómo generar este valor, donde  `your_secret` y  `your_key` son cadenas arbitrarias que se pueden modificar:

#### En un sistema Unix :

```c
echo -n "your_secret" | openssl dgst -sha256 -hmac "your_key" -binary | base64
```

### En un sistema Windows con PowerShell :

```c
$message = 'your_secret'
$secret = 'your_key'

$hmacsha = New-Object System.Security.Cryptography.HMACSHA256
$hmacsha.key = [Text.Encoding]::ASCII.GetBytes($secret)
$signature = $hmacsha.ComputeHash([Text.Encoding]::ASCII.GetBytes($message))
$signature = [Convert]::ToBase64String($signature)

echo $signature
```

Genera una firma HMAC (Hash-based Message Authentication Code) usando el algoritmo SHA-256. Esta firma es un tipo de token que se utiliza para autenticar mensajes en comunicaciones seguras.


### 1. Definición de Mensaje y Clave Secreta:

```C
$message = 'your_secret'
$secret = 'your_key'
```

- `$message` es el mensaje o texto que quieres firmar.
- `$secret` es la clave secreta que se usa para generar la firma.
### 2. Configuración del Algoritmo HMAC-SHA256:

```C
$hmacsha = New-Object System.Security.Cryptography.HMACSHA256
$hmacsha.key = [Text.Encoding]::ASCII.GetBytes($secret)
```

- Crea una nueva instancia de `HMACSHA256`.
- Configura la clave secreta para el algoritmo HMAC usando el texto convertido a bytes.

### 3.  **Generación de la Firma**:

```C
$signature = $hmacsha.ComputeHash([Text.Encoding]::ASCII.GetBytes($message))
```

Calcula la firma HMAC del mensaje usando el secreto. La salida es un array de bytes.

### 4. **Codificación en Base64**:

```C
$signature = [Convert]::ToBase64String($signature)
```

Convierte el array de bytes de la firma en una cadena Base64 para su uso en solicitudes HTTP o para su almacenamiento.

### 5. **Impresión de la Firma**:

```C
echo $signature
```

### Relación con SonarQube

Aunque SonarQube no utiliza HMAC directamente para tokens de acceso, el concepto de generar una firma para autenticar mensajes es similar al uso de tokens y firmas en otros sistemas. En aplicaciones web y APIs, los tokens (como los que generas en SonarQube) o las firmas HMAC se usan para verificar la autenticidad y la integridad de las solicitudes.

Si estás trabajando con APIs que requieren autenticación basada en firma o token, el proceso de generar y validar firmas HMAC es una técnica común. En el caso de SonarQube, los tokens se utilizan para autenticarse con la API y se pasan directamente en las solicitudes sin necesidad de firmar cada solicitud con HMAC.

En resumen, el código de PowerShell muestra cómo generar una firma HMAC que puede ser usada para autenticar solicitudes en sistemas que requieren este tipo de verificación, similar a cómo los tokens se usan en APIs para autenticación.

### [Configuración de muestra](https://docs.sonarsource.com/sonarqube/latest/setup-and-upgrade/install-the-server-as-a-cluster/#sample-configuration "Configuración de muestra")

El siguiente ejemplo representa una configuración de muestra de un clúster de SonarQube. El ejemplo supone lo siguiente:

- Las máquinas virtuales que tienen direcciones IP ip1 e ip2 (servidor1, servidor2) son nodos de aplicación
- Las máquinas virtuales que tienen direcciones IP ip3, ip4 e ip5 (servidor3, servidor4 y servidor5) son nodos de búsqueda

La configuración que se agregará a sonar.properties para cada nodo es la siguiente:

#### [Nodos de aplicación](https://docs.sonarsource.com/sonarqube/latest/setup-and-upgrade/install-the-server-as-a-cluster/#application-nodes "Nodos de aplicación")


***Servidor 1:

```C
...
sonar.cluster.enabled=true
sonar.cluster.node.type=application
sonar.cluster.node.host=ip1
sonar.cluster.node.port=9003
sonar.cluster.hosts=ip1,ip2
sonar.cluster.search.hosts=ip3:9001,ip4:9001,ip5:9001
sonar.auth.jwtBase64Hs256Secret=YOURGENERATEDSECRET
...
```

***Servidor 2:

```c
...
sonar.cluster.enabled=true
sonar.cluster.node.type=application
sonar.cluster.node.host=ip2
sonar.cluster.node.port=9003
sonar.cluster.hosts=ip1,ip2
sonar.cluster.search.hosts=ip3:9001,ip4:9001,ip5:9001
sonar.auth.jwtBase64Hs256Secret=YOURGENERATEDSECRET
...
```

### Nodos de búsqueda:

***Servidor 3:

```c
...
sonar.cluster.enabled=true
sonar.cluster.node.type=search
sonar.cluster.node.search.host=ip3
sonar.cluster.node.search.port=9001
sonar.cluster.node.es.host=ip3
sonar.cluster.node.es.port=9002
sonar.cluster.es.hosts=ip3:9002,ip4:9002,ip5:9002
...
```

***Servidor 4:

```c
...
sonar.cluster.enabled=true
sonar.cluster.node.type=search
sonar.cluster.node.search.host=ip4
sonar.cluster.node.search.port=9001
sonar.cluster.node.es.host=ip4
sonar.cluster.node.es.port=9002
sonar.cluster.es.hosts=ip3:9002,ip4:9002,ip5:9002
...
```


***Servidor 5:

```c
...
sonar.cluster.enabled=true
sonar.cluster.node.type=search
sonar.cluster.node.search.host=ip5
sonar.cluster.node.search.port=9001
sonar.cluster.node.es.host=ip5
sonar.cluster.node.es.port=9002
sonar.cluster.es.hosts=ip3:9002,ip4:9002,ip5:9002
...
```


### [Ejemplo de proceso de instalación](https://docs.sonarsource.com/sonarqube/latest/setup-and-upgrade/install-the-server-as-a-cluster/#sample-installation-process "Ejemplo de proceso de instalación")

El siguiente es un ejemplo del proceso de instalación del clúster SonarQube predeterminado. Debe adaptar la instalación a las características específicas del entorno de instalación de destino y a los requisitos operativos de la organización de alojamiento.

**Prepare el entorno del clúster:**

1. Prepare el entorno del clúster configurando la red y aprovisionando los nodos y el equilibrador de carga.
2. Siga la  documentación [de Instalar el servidor](https://docs.sonarsource.com/sonarqube/latest/setup-and-upgrade/install-the-server/introduction/ "Instalar el servidor")  para configurar el servidor de base de datos.

**Prepare un paquete SonarQube personalizado:**

1. En un solo nodo de aplicación del clúster, descargue e instale SonarQube Data Center Edition, siguiendo la documentación habitual  [de Instalación del servidor](https://docs.sonarsource.com/sonarqube/latest/setup-and-upgrade/install-the-server/introduction/ "Instalar el servidor")  .
2. Agregue parámetros relacionados con el clúster a  `<sonarqubeHome>/conf/sonar.properties`.
3. Esta también es una buena oportunidad para instalar complementos. Descargue y coloque una copia del JAR de cada complemento en <sonarqubeHome> `/extensions/plugins`. Asegúrese de verificar la compatibilidad con su versión de SonarQube utilizando la  [matriz de versiones de complementos](https://docs.sonarsource.com/sonarqube/latest/instance-administration/plugin-version-matrix/ "Matriz de versiones del complemento") .
4. Comprima el directorio  `<sonarqubeHome>`. Este archivo es un paquete personalizado de SonarQube Data Center Edition que se puede copiar a otros nodos.

**Configuración de prueba en un solo nodo:**

1. En el nodo de aplicación donde creó su paquete Zip, comente todos los parámetros relacionados con el clúster en  `<sonarqubeHome>/conf/sonar.properties`.
2. Configure el balanceador de carga para que actúe como proxy con un solo nodo de aplicación.
3. Inicie el servidor y pruebe el acceso a través del balanceador de carga.
4. Solicite licencia al equipo de ventas de SonarSource.
5. Después de solicitar la licencia, tendrá un sistema SonarQube con todas las funciones funcionando en un solo nodo.

**Implementar el paquete SonarQube en otros nodos:**

1. Descomprima el paquete SonarQube en los otros cuatro nodos.
2. Configure los parámetros específicos del nodo en los cinco nodos  `<sonarqubeHome>/conf/sonar.properties` y asegúrese de que los parámetros específicos del nodo de aplicación y del nodo de búsqueda estén configurados correctamente.
3. Iniciar todos los nodos de búsqueda.
4. Una vez que todos los nodos de búsqueda se estén ejecutando, inicie todos los nodos de la aplicación.
5. Configure el balanceador de carga para que actúe como proxy con ambos nodos de la aplicación.