#FastAPI #OAuth2 
### 1. **Configuración inicial del proyecto**

El código utiliza **FastAPI** para crear una API con autenticación mediante tokens JWT, dividiendo las rutas en tres módulos principales: `Profile`, `Orders`, y `Dashboard`. Además, se usa **OAuth2PasswordBearer** para la gestión de autenticación y el esquema de autorización con OAuth2.

#### Dependencias principales:

- **FastAPI**: Framework web para construir APIs.
- **Depends**: Permite manejar inyecciones de dependencias dentro de los endpoints.
- **APIRouter**: Organiza los diferentes módulos como `Profile`, `Orders`, y `Dashboard`.
- **OAuth2PasswordBearer**: Esquema de autenticación para proteger las rutas con tokens JWT.
- **jose.jwt**: Biblioteca para codificar y decodificar tokens JWT.
- **decouple.config**: Para cargar la clave secreta de los tokens JWT desde las variables de entorno.

---

### 2. **Autenticación y seguridad con OAuth2 y JWT**

#### Esquema de autenticación:

python

Copiar código

`oauth2_scheme = OAuth2PasswordBearer(tokenUrl="/auth")`

El esquema de autenticación **OAuth2PasswordBearer** define el flujo de autenticación. Usa el token que se genera en el endpoint `/auth` para autorizar el acceso a las rutas protegidas. El token JWT se extrae del encabezado `Authorization` con el formato `Bearer <token>`.

#### Variable de entorno:



`JWT_SECRET_KEY = config('JWT_SECRET_KEY')`

Se obtiene la clave secreta para firmar los tokens JWT desde las variables de entorno, lo que garantiza que la clave sea segura y no esté expuesta directamente en el código.

---

### 3. **Usuarios de prueba**



`users = {     "Angel": {"username": "Angel", "email": "eduar19311@hotmail.com", "password": "BuckAslam27"} }`

Esta es una base de datos ficticia con usuarios, usada para fines de prueba. Aquí solo tienes un usuario llamado "Angel". Los usuarios se almacenan en un diccionario donde se mapea el `username` con su información.

---

### 4. **Codificación y decodificación del token JWT**

#### Función para crear un token JWT:



`def encode_token(payload: dict) -> str:     token = jwt.encode(payload, JWT_SECRET_KEY, algorithm="HS256")     return token`

La función `encode_token` toma un `payload` (datos que queremos incluir en el token) y genera un token JWT firmado con el algoritmo HS256 utilizando la clave secreta.

#### Función para decodificar el token JWT:

```c
# Función para decodificar el token y verificar el usuario
def decode_token(token: Annotated[str, Depends(oauth2_scheme)]) -> dict:
    data = jwt.decode(token, JWT_SECRET_KEY, algorithms=["HS256"])
    user = users.get(data["username"])
    if user is None:
        raise HTTPException(status_code=401, detail="Invalid token")
    return user
```



La función `decode_token` decodifica el token JWT, extrae la información del usuario y verifica que el usuario exista en la base de datos ficticia. Si el token es inválido o no existe el usuario, se lanza un error 401 (`Unauthorized`).

#### Autenticación de usuario:

```c
# Ruta para autenticación
@app.post("/auth", summary="User Authentication")
def login(form_data: OAuth2PasswordRequestForm = Depends()):
    user = users.get(form_data.username)
    if not user or form_data.password != user["password"]:
        raise HTTPException(status_code=400, detail="Incorrect username or password")

    token = encode_token({"username": user["username"], "email": user["email"]})
    return {"access_token": token, "token_type": "bearer"}
```



Este endpoint es el responsable de la autenticación del usuario. Verifica si las credenciales proporcionadas son correctas y, si es así, genera un token JWT que contiene el `username` y `email` del usuario. Este token es devuelto al usuario y se utiliza para acceder a rutas protegidas.

---

### 5. **Módulo Profile**

El **módulo Profile** gestiona información relacionada con el perfil del usuario. Todas las rutas de este módulo están protegidas por la autenticación JWT.

```c
# ---- Modulo Profile ---- #

profile_router = APIRouter(tags=["Profile"])
  

@profile_router.get("/info", summary="Profile Info")
def profile_info(my_user: dict = Depends(decode_token)):
    return {"message": f"Profile info for {my_user['username']}"}
```



- **`GET /profile/info`**: Devuelve información del perfil del usuario autenticado. Aquí, `decode_token` se utiliza para obtener los datos del usuario que hizo la solicitud.

```c
@profile_router.put("/update", summary="Update Profile")
def update_profile(my_user: dict = Depends(decode_token), new_email: str = None):
    if new_email:
        users[my_user["username"]]["email"] = new_email
        return {"message": f"Profile updated with new email: {new_email}"}
    raise HTTPException(status_code=400, detail="Email is required for update")
```



- **`PUT /profile/update`**: Actualiza el correo electrónico del usuario autenticado si se proporciona un `new_email`.

---

### 6. **Módulo Orders**

El **módulo Orders** gestiona la creación, actualización, eliminación y consulta de órdenes para el usuario autenticado.

python

Copiar código

`@orders_router.get("/list", summary="List Orders") def list_orders(my_user: dict = Depends(decode_token)):     return {"message": f"List of orders for {my_user['username']}"}`

- **`GET /orders/list`**: Devuelve una lista de órdenes del usuario autenticado.

python

Copiar código

`@orders_router.post("/create", summary="Create Order") def create_order(order_details: dict, my_user: dict = Depends(decode_token)):     return {"message": f"Order created for {my_user['username']}", "order": order_details}`

- **`POST /orders/create`**: Crea una nueva orden para el usuario autenticado.

---

### 7. **Módulo Dashboard**

El **módulo Dashboard** gestiona los widgets del tablero de control. Aquí, el usuario puede ver, crear, actualizar o eliminar widgets.



`@dashboard_router.get("/overview", summary="Dashboard Overview") def dashboard_overview(my_user: dict = Depends(decode_token)):     return {"message": f"Dashboard overview for {my_user['username']}"}`

- **`GET /dashboard/overview`**: Muestra una visión general del tablero del usuario.


`@dashboard_router.post("/create", summary="Create Dashboard Widget") def create_dashboard_widget(widget_data: dict, my_user: dict = Depends(decode_token)):     return {"message": f"Dashboard widget created for {my_user['username']}", "widget": widget_data}`

- **`POST /dashboard/create`**: Crea un nuevo widget en el tablero para el usuario autenticado.

---

### 8. **Documentación de la API**

FastAPI genera automáticamente la documentación interactiva de la API (Swagger UI) en `/docs`. Gracias al uso de **tags** en los routers (`tags=["Profile"]`, `tags=["Orders"]`, `tags=["Dashboard"]`), las rutas de cada módulo aparecen agrupadas bajo sus respectivos nombres en la interfaz de documentación.

### Resumen

Este código crea una API con autenticación mediante tokens JWT para tres módulos principales: `Profile`, `Orders`, y `Dashboard`. Cada módulo tiene varias rutas que están protegidas, y solo los usuarios autenticados pueden acceder a ellas mediante el uso de un token JWT.