#git #Fetch

### ¿Qué es `git fetch`?

El comando `git fetch` es utilizado para descargar cambios desde un repositorio remoto a tu repositorio local, pero sin fusionar esos cambios con la rama actual. Es una manera de actualizar  la  copia local de un repositorio con los últimos cambios del repositorio remoto, sin modificar la  rama de trabajo actual.

### Cómo Funciona `git fetch`

1. **Descarga de Datos Remotos:** Cuando se  ejecuta `git fetch`, Git se conecta al repositorio remoto y descarga cualquier cambio nuevo desde el remoto. Esto incluye nuevas ramas, actualizaciones a ramas existentes, y nuevos commits.
    
2. **Actualización de Referencias Remotas:** Los cambios descargados se almacenan en las referencias remotas locales, tales como `origin/main`, `origin/feature-branch`, etc. Estas referencias representan el estado de las ramas en el repositorio remoto.
    
3. **Sin Cambios en la Rama Actual:** `git fetch` no modifica tu rama actual ni realiza automáticamente una fusión. Solo actualiza tu información sobre el estado del repositorio remoto. Para aplicar estos cambios a tu rama actual, necesitas realizar una fusión (`git merge`) o rebase (`git rebase`) por separado.
    

### Uso Básico de `git fetch`
#gitFetch

Para utilizar `git fetch`, abre tu terminal y navega al directorio de tu repositorio local, luego ejecuta:

```c
git fetch <remoto>
```

**`<remoto>`**: Normalmente, el nombre del remoto por defecto es `origin`, así que generalmente se usa `git fetch origin`.

```c
git fetch origin
```

### Cómo Ver los Cambios Después de un `fetch`

Después de hacer un `fetch`, puede ver los cambios en las ramas remotas con:

```c
git log HEAD..origin/main
```

Esto muestra los commits que están en `origin/main` pero no en la rama actual (`HEAD`).

### Fusionar o Rebase después de `fetch`

Para incorporar los cambios a la  rama actual, puede hacer una fusión:

```c
git merge origin/main
```

O usar `git rebase` si prefieres rebasar:

```c
git rebase origin/main
```

### Resumen

- **`git fetch`**: Descarga cambios del repositorio remoto a tu repositorio local.
- **No modifica**: Tu rama actual ni realiza fusión automáticamente.
- **Uso común**: Para obtener actualizaciones y revisar cambios antes de integrarlos a tu trabajo local.

# 3.1 Pull rebase
#pullRebase

El comando `git pull --rebase` es una variante del `git pull` que utiliza la rebase en lugar de la fusión para integrar los cambios del repositorio remoto en la rama local. Esto puede ayudar a mantener un historial de commits más limpio y lineal.

### ¿Qué Hace `git pull --rebase`?

1. **Obtener Cambios Remotos (`git fetch`):** Al igual que `git pull`, `git pull --rebase` primero descarga los cambios del repositorio remoto utilizando `git fetch`.
    
2. **Rebase en Lugar de Merge (`git rebase`):** En lugar de fusionar los cambios descargados con la rama local (lo que hace `git pull` normal), `git pull --rebase` aplica los commits locales sobre los commits que se han obtenido del remoto. Esto reescribe el historial de commits para que los cambios se "reapliquen" sobre los últimos commits remotos.
    

### Cómo Usar `git pull --rebase`

Para usar `git pull --rebase`, simplemente ejecuta el siguiente comando en tu terminal:
```c
git pull --rebase <remoto> <rama>
```



Por ejemplo, si está trabajando en la rama `main` y desea integrar los últimos cambios de `origin/main` utilizando rebase, se ejecutaría:

```c
git pull --rebase origin main
```


### Detalles del Proceso de Rebase

1. **Obtener los Cambios Remotos:** Primero, Git descarga los últimos cambios de la rama remota y los guarda en una referencia temporal.
    
2. **Reaplicar Tus Commits:** Luego, Git rebasa los commits locales sobre los nuevos commits descargados del remoto. Esto significa que los commits se reescriben para que aparezcan como si se hubieran hecho después de los cambios remotos.
    
3. **Resolver Conflictos (si los hay):** Si hay conflictos durante el rebase, Git  pedirá que los resuelvas manualmente. Una vez que los hayas resuelto, puedes continuar con el rebase usando:

  ```c
  git rebase --continue  
 ```
    
    
Si decides que quieres abortar el rebase y volver al estado anterior, puedes usar:

  ```c
  git rebase --abort 
 ```
      
    
    

### Ventajas de Usar `git pull --rebase`

- **Historial de Commits Más Limpio:** Al usar rebase, el historial de commits es más lineal y fácil de leer, ya que no incluye los commits de fusión (merge commits).
- **Mejor para Trabajar en Equipo:** Facilita la colaboración, especialmente cuando trabajas en una rama de características y deseas integrar cambios sin crear una "cascada" de merges.

### Desventajas de Usar `git pull --rebase`

- **Reescritura de Historia:** Rebase reescribe el historial de commits, lo cual puede ser problemático si estás trabajando en una rama compartida con otros colaboradores. Es recomendable usar rebase en ramas locales o privadas.
    
- **Complejidad Adicional:** Puede ser más complicado resolver conflictos durante un rebase en comparación con una fusión simple.
    

### Resumen

- **`git pull --rebase`**: Descarga cambios del repositorio remoto y luego reaplica tus commits locales sobre estos cambios.
- **Historial Lineal**: Mantiene un historial de commits más limpio y lineal en comparación con la fusión.
- **Rebase vs Merge**: Rebase reescribe el historial, mientras que merge lo conserva tal como es.