#git #pull 

Fetch + merge son exactamente igual que Pull

El comando `git pull` es una operación en Git que combina dos pasos: `git fetch` y `git merge`. Es una forma de actualizar tu rama local con los cambios que se han realizado en la rama correspondiente del repositorio remoto.

### ¿Qué Hace `git pull`?

1. **Descargar Cambios Remotos (`git fetch`):** Primero, `git pull` realiza una operación de `fetch`, que descarga los cambios desde el repositorio remoto. Esto incluye nuevos commits, ramas actualizadas y otras referencias.
    
2. **Fusionar Cambios (`git merge`):** Después de descargar los cambios, `git pull` realiza automáticamente una operación de `merge` para integrar esos cambios en la rama local actual. Si hay conflictos entre los cambios locales y los cambios remotos, tendrá que resolverse  durante esta etapa.
    

### Cómo Usar `git pull`

Para usar `git pull`,  se abre la terminal y navega al directorio del repositorio local. Luego, ejecuta:

```c
git pull <remoto> <rama>
```



- **`<remoto>`**: Es el nombre del repositorio remoto desde el cual se obtiene los cambios. Por defecto, este es `origin`.
- **`<rama>`**: Es el nombre de la rama en el repositorio remoto que desea fusionar con la rama local actual. Por defecto, esto suele ser la rama actual que  se está trabajando.

Por ejemplo, para obtener y fusionar los cambios de la rama `main` en el repositorio remoto `origin`:

```c
git pull origin main
```


Si se omite el nombre del remoto y la rama, `git pull` intentará obtener y fusionar los cambios de la rama remota que está configurada para la  rama local actual. Por ejemplo, si se está en la rama `main` y `origin/main` es la rama remota correspondiente, simplemente ejecutar:
```c
git pull
```


### Comportamiento del Merge y Conflictos
#conflictos 
- **Fusión Automática:** Si no hay conflictos, `git pull` fusionará automáticamente los cambios remotos en la rama local.
- **Conflictos:** Si hay conflictos entre los cambios locales y los cambios remotos, Git  pedirá que se resuelvan manualmente. Después de resolver los conflictos, necesitara  realizar un commit para completar la fusión.

### Alternativas a `git pull`

- **`git fetch` + `git merge`:** Puedes realizar manualmente los pasos de `fetch` y `merge` para tener más control sobre el proceso. Esto te permite revisar los cambios antes de fusionarlos. Por ejemplo:
```c
    git fetch origin git merge origin/main
```
        
    
- **`git pull --rebase`:** En lugar de fusionar los cambios, puede usar rebase para aplicar los cambios remotos sobre la rama local. Esto reescribe el historial de commits para hacer que los cambios locales se "reapliquen" sobre los cambios remotos. Esto puede ser útil para mantener un historial más lineal.
    
```c
git pull --rebase origin main
```   
    
    
### Resumen

- **`git pull`**: Descarga cambios del remoto y los fusiona en tu rama local.
- **Combina `fetch` y `merge`**: Realiza ambas operaciones automáticamente.
- **Conflictos**: Debes resolverlos si ocurren durante el proceso de fusión.



# 3.1 Pull request

#pullRequest  

### ¿Qué es un Pull Request?

Un pull request es una forma de solicitar la revisión y fusión de código en un proyecto. Se utiliza para proponer cambios que se han hecho en una rama (como una rama de características) y solicitar que esos cambios se integren en otra rama (como la rama principal o `main`).

### ¿Cómo Funciona un Pull Request?

1. **Hacer Cambios en una Rama:** Primero, crea una rama en el repositorio para trabajar en una nueva característica o corrección de errores. Haces tus cambios y realizas commits en esta rama.
    
     ```c
git checkout -b feature/nueva-caracteristica # Realizas cambios y haces commits git commit -m "Agregar nueva característica
```    
    
    
2. **Subir la Rama al Repositorio Remoto:** Luego, empujas (push) esta rama al repositorio remoto.
    
     ```c
git push origin feature/nueva-caracteristica
```
    
    
3. **Crear el Pull Request:** En la plataforma de gestión de código (como GitHub), va a la interfaz web y crea un pull request. Seleccionar la rama de origen (la rama en la que has trabajado) y la rama de destino (la rama a la que desea fusionar los cambios, generalmente `main` o `develop`).
    
    Durante la creación del pull request, puede proporcionar una descripción de los cambios, explicar el propósito de la solicitud, y agregar revisores.
    
4. **Revisión y Comentarios:** Otros miembros del equipo revisan tu pull request. Pueden dejar comentarios, solicitar cambios, y discutir el código. Puedes hacer ajustes en tu rama y empujar esos cambios al repositorio remoto. El pull request se actualizará automáticamente con los nuevos cambios.
    
5. **Fusión del Pull Request:** Una vez que los revisores aprueban el pull request y se resuelven todos los conflictos (si los hay), se puede fusionar en la rama de destino. Esto puede ser hecho automáticamente en la plataforma de gestión de código o manualmente utilizando comandos Git si es necesario.
    
6. **Cerrar el Pull Request:** Después de la fusión, el pull request se cierra. Los cambios de tu rama de origen se integran en la rama de destino. La rama de origen puede ser eliminada si ya no es necesaria.
    

### Beneficios de Usar Pull Requests

- **Revisión de Código:** Facilita la revisión de código antes de que los cambios se integren en la rama principal, ayudando a identificar errores y mejorar la calidad del código.
- **Discusión y Colaboración:** Proporciona un espacio para discutir cambios, proporcionar retroalimentación y colaborar en la mejora del código.
- **Historial y Documentación:** Mantiene un registro de los cambios propuestos, comentarios y decisiones relacionadas con el código, lo que facilita el seguimiento y la documentación del desarrollo del proyecto.

### Creación de un Pull Request (Ejemplo en GitHub)

1. **Sube tu Rama al Remoto:**
    
     ```c
     git push origin feature/nueva-caracteristica
```
    
    
2. **Ve a la Página de Pull Requests en GitHub:** Navega a la pestaña "Pull Requests" de tu repositorio en GitHub.
    
3. **Crea un Nuevo Pull Request:** Haz clic en el botón "New Pull Request". Selecciona la rama de origen y la rama de destino, y luego agrega una descripción para el pull request.
    
4. **Revisión y Fusión:** Revisa los comentarios y, cuando estés listo, fusiona el pull request.
    

### Resumen

- **Pull Request (PR):** Solicita la revisión y fusión de cambios de una rama a otra.
- **Proceso:** Incluye hacer cambios, subir una rama, crear un PR, revisar, discutir, y fusionar los cambios.
- **Beneficios:** Mejora la calidad del código, facilita la colaboración y documenta el proceso de desarrollo.
