
#DOCKER #ArchivoComprimido

***Vamos a guardar la imagen, lo primero que vamos hacer es un backup creando un fichero .tar.gz pero primero debemos crearla todo esto es en base al entorno linux 

```c
mkdir -p ~/Desktop/Mi_imagen
```

***Guarda la imagen en la ruta específica:

```c
docker save postgres:latest | gzip > ~/Desktop/Mi_imagen/mypostgres.tar.gz
```

***Verifica que el archivo esté en la ubicación correcta:

```c
ls ~/Desktop/Mi_imagen
```


### Importar imágenes procedentes de un archivo comprimido
#ImportarImagenes

***Referencia de la documentación:
https://docs.docker.com/reference/cli/docker/image/save/
Para cargar una imagen Docker desde un archivo tar comprimido, se debe usar el siguiente comando. Asegúrate de que la ruta sea correcta y que el archivo exista.

#### Para Linux:
***Verifica la Ruta del Archivo:

```c
ls ~/Desktop/Mi_imagen
```


 ***Cargar la Imagen Docker:
 ```c
 docker load < ~/Desktop/Mi_imagen/mypostgres.tar.gz
```


### Estadísticas del contenedor

#estadísticas

***Referencia documentación:
https://docs.docker.com/reference/cli/docker/container/stats/


### Crear imágenes a partir del contenedor con Docker Commit
#DOCKERcommit
`ctrl + p + q` ***para salir del contenedor sin tener que detenerlo 

- **`docker commit`**
    
    Este es el comando base que crea una nueva imagen a partir de un contenedor existente. La imagen nueva refleja el estado actual del contenedor en el momento en que se ejecuta el comando.
    
- **`--change='CMD ["apache2ctl", "-D FOREGROUND"]'`**
    
    Esta opción permite modificar el `Dockerfile` de la imagen base mediante comandos específicos. En este caso, está estableciendo un nuevo comando por defecto para la imagen creada.
    
    - **`CMD ["apache2ctl", "-D FOREGROUND"]`**: Esta instrucción establece el comando que se ejecutará cuando se inicie un contenedor basado en la nueva imagen. Aquí, `apache2ctl -D FOREGROUND` es el comando para iniciar el servidor Apache en primer plano. Esto es útil para mantener el contenedor en ejecución si estás ejecutando un servicio como Apache.
- **`-c "EXPOSE 85"`**
    
    Esta opción añade una instrucción adicional a la imagen creada, similar a cómo se añaden instrucciones en un `Dockerfile`. En este caso:
    
    - **`EXPOSE 85`**: Esto indica que el contenedor escucha en el puerto `85`. Aunque esta instrucción no expone realmente el puerto, actúa como una documentación interna para los usuarios de la imagen, indicando que el contenedor debe estar preparado para recibir conexiones en ese puerto. La exposición real de puertos se realiza al ejecutar el contenedor con la opción `-p` o `--publish`.
- **`<container_id>`**
    
    Aquí debes reemplazar `<container_id>` con el ID o nombre del contenedor del que quieres crear la imagen. Puedes obtener el ID del contenedor usando el comando `docker ps -a`.
    
- **`<new_image_name>`**
    
    Aquí debes reemplazar `<new_image_name>` con el nombre que deseas darle a la nueva imagen creada. Por ejemplo, `my_apache_image` si quieres que tu imagen se llame así.

```c
docker commit --change='CMD ["apache2ctl", "-D FOREGROUND"]' -c "EXPOSE 85" eca3cac2f47d apache2
```

### Explicación Adicional

- **`docker commit`**: Crea una imagen nueva a partir del estado actual del contenedor.
- **`--change`**: Modifica el `Dockerfile` de la nueva imagen con una instrucción `CMD`.
- **`-c`**: Añade una instrucción adicional, en este caso `EXPOSE 85`.
- **`<container_id>`**: ID del contenedor que deseas convertir en imagen.
- **`<new_image_name>`**: Nombre que le das a la nueva imagen.

### Uso Común

Este comando es útil cuando has hecho cambios en un contenedor en ejecución y quieres guardar esos cambios en una nueva imagen sin tener que escribir un `Dockerfile` desde cero. Sin embargo, para configuraciones más complejas o versiones reproducibles, es recomendable utilizar un `Dockerfile`.


### Docker run 
#dockerRun 

1. **`docker run`**
    
    Este es el comando base para crear y ejecutar un nuevo contenedor a partir de una imagen Docker.
    
2. **`-d`**
    
    Esta opción significa "detached mode" (modo desacoplado). Cuando se usa, Docker ejecutará el contenedor en segundo plano (es decir, no se mostrará en la terminal interactiva). Esto permite que la terminal esté disponible para otros comandos mientras el contenedor está ejecutándose en el fondo.
    
3. **`-p 5000:80`**
    
    Esta opción se usa para mapear puertos entre el contenedor y el host:
    
    - **`5000`**: Es el puerto en el **host** (tu máquina local) que se asignará para acceder al contenedor.
    - **`80`**: Es el puerto en el **contenedor** al que se redirigirán las solicitudes del puerto 5000 del host.
    
    Por ejemplo, si tienes un servidor web corriendo en el puerto 80 dentro del contenedor, podrás acceder a él desde tu máquina local en el puerto 5000.
    
4. **`apache2`**
    
    Este es el nombre de la imagen Docker que se usará para crear el contenedor. En este caso, se está usando la imagen `apache2`, que es una imagen que contiene el servidor web Apache. Nota que es probable que la imagen se llame `httpd` si estás utilizando una imagen oficial de Apache desde Docker Hub. El nombre de la imagen puede variar.
    

### Comportamiento del Comando

- **Modo Desacoplado (`-d`)**: Ejecuta el contenedor en segundo plano.
- **Mapeo de Puertos (`-p 5000:80`)**: Redirige las solicitudes del puerto 5000 de tu máquina local al puerto 80 del contenedor.
- **Imagen `apache2`**: Crea un contenedor basado en la imagen `apache2` (o `httpd` si estás usando la imagen oficial de Apache).

### Ejemplo de Uso

Si estás ejecutando el comando en tu terminal, esto es lo que ocurrirá:

1. Docker creará y ejecutará un nuevo contenedor basado en la imagen `apache2`.
2. El contenedor ejecutará Apache (suponiendo que la imagen `apache2` está configurada para iniciar el servidor web).
3. El puerto 80 dentro del contenedor estará accesible desde el puerto 5000 de tu máquina local.

```C
docker run -d -p 5000:80 apache2
```


## Dockerfile
#dockerfile

Un `Dockerfile` es un archivo de texto que contiene una serie de instrucciones para construir una imagen de Docker. Este archivo define todo lo necesario para crear un entorno de ejecución para tu aplicación, especificando el sistema operativo base, las dependencias, las herramientas y el código que deben ser incluidos en la imagen. La imagen construida a partir del `Dockerfile` se puede usar para crear contenedores Docker.

### Estructura Básica de un Dockerfile

Un `Dockerfile` se compone de varias instrucciones, cada una de las cuales realiza una tarea específica.

- **`FROM`**: Especifica la imagen base desde la que se construirá la nueva imagen. Es la primera instrucción en el `Dockerfile`.
    
    
    ```c
    FROM ubuntu:22.04
    ```
    
- **`RUN`**: Ejecuta comandos en el contenedor durante la construcción de la imagen. Se usa para instalar paquetes y realizar otras configuraciones necesarias.   
    
    
    ```c
    RUN apt-get update && apt-get install -y nginx
    ```
    
- **`COPY`**: Copia archivos y directorios desde el sistema de archivos del host al contenedor.  
    
    
    ```c
    COPY ./src /usr/src/app
    ```
    
- **`ADD`**: Similar a `COPY`, pero también puede extraer archivos de archivos tar y descargar archivos desde URLs.   
    
    
    ```c
     ADD https://example.com/file.tar.gz /usr/src/app/
     ```
    
- **`WORKDIR`**: Establece el directorio de trabajo para las siguientes instrucciones `RUN`, `CMD`, `ENTRYPOINT`, `COPY`, y `ADD`.    
    
    ```c
    WORKDIR /usr/src/app
    ```
    
- **`CMD`**: Proporciona el comando por defecto que se ejecutará cuando se inicie un contenedor a partir de la imagen. Solo debe haber un `CMD` en el Dockerfile. Puede ser reemplazado en el momento de ejecutar el contenedor.   
    
    
    ```c
    CMD ["nginx", "-g", "daemon off;"]
    ```
    
- **`ENTRYPOINT`**: Define el comando que siempre se ejecutará cuando se inicie un contenedor. A diferencia de `CMD`, no puede ser reemplazado al ejecutar el contenedor, pero puedes usar `CMD` para proporcionar argumentos predeterminados.
    
    
    ```c 
    ENTRYPOINT ["python", "app.py"]
    ```
    
- **`EXPOSE`**: Indica el puerto en el que la aplicación escuchará. Esto es solo una documentación y no publica el puerto automáticamente.    
    
    ```c
    EXPOSE 80
    ```
    
    
- **`ENV`**: Establece variables de entorno en la imagen.
    
        
    ```c
    ENV APP_ENV=production
    ```
    
- **`VOLUME`**: Crea un punto de montaje para un volumen en el contenedor.
    
    
    ```c
    VOLUME ["/data"]
    ```
    
- **`USER`**: Cambia el usuario para ejecutar los comandos en el contenedor.   
    
    
    ```c
    USER nonroot
    ```
    
- **`ARG`**: Define variables que pueden ser usadas durante el proceso de construcción.    
    
    
    ```c
    ARG version=1.0
    ```
    

### Ejemplo de Dockerfile

Ejemplo simple de un `Dockerfile` para una aplicación Node.js:

```c 
# Usar una imagen base de Node.js 
FROM node:14 
# Establecer el directorio de trabajo 
WORKDIR /usr/src/app  
#Copiar archivos de la aplicación al contenedor
COPY package*.json ./ 
RUN npm install
COPY . .  
# Exponer el puerto en el que la aplicación escuchará 
EXPOSE 3000 
# Comando por defecto para ejecutar la aplicación
CMD ["node", "app.js"]
```

### Construir una Imagen Usando un Dockerfile

Para construir una imagen Docker usando un `Dockerfile`, utiliza el comando `docker build`:

```c
docker build -t my-node-app .
```

Aquí, `-t my-node-app` asigna un nombre a la imagen y `.` indica que el contexto de construcción es el directorio actual (donde se encuentra el `Dockerfile`).

### Resumen

Un `Dockerfile` es fundamental para automatizar la creación de imágenes Docker, definiendo todos los pasos necesarios para construir el entorno adecuado para tu aplicación. Utilizando las instrucciones adecuadas, puedes personalizar la imagen a tus necesidades y asegurarte de que se construya de manera consistente cada vez.