#DOCKER #notbuilder 
El error `target stage builder could not be found` sugiere que el Dockerfile tiene un problema con la referencia a una etapa de construcción que no está definida. En tu caso, parece que el Dockerfile no tiene una etapa llamada `builder`, y esto está causando el fallo.

### Solución: Uso Correcto de `docker buildx build`

1. **Asegúrate de Usar el Comando Correcto**
    
    Si no tienes una etapa de construcción específica (`builder`) en tu Dockerfile, no necesitas especificar `--target builder`. Usa simplemente:
    
        
  ```c
docker buildx build --tag myapp:latest --progress=plain .
```
    
2. **Verificar Dockerfile**
    
    Asegúrate de que tu Dockerfile no tenga referencias a etapas que no existen. Si no estás utilizando múltiples etapas de construcción, asegúrate de que tu Dockerfile es correcto y no incluye configuraciones para etapas que no has definido.
    
    
    
    
    
 ```c
    FROM python:3.12-slim
    # Desactivar la verificación de versión de pip y configurar Python sin búfer
    
	ENV PIP_DISABLE_PIP_VERSION_CHECK=1
    ENV PYTHONUNBUFFERED=1
    # Establecer el directorio de trabajo en el contenedor 
    
    WORKDIR /app 
    # Copiar el archivo requirements.txt al contenedor
    COPY requirements.txt . 
    # Crear un entorno virtual y instalar las dependencias
     RUN python -m venv venv \  
        && /app/venv/bin/pip install --upgrade pip \  
        && /app/venv/bin/pip install -r requirements.txt 
    # Copiar el código de la aplicación al contenedor
    COPY app /app/app  
    # Exponer el puerto en el que la aplicación estará corriendo
    EXPOSE 8000 
    # Comando para ejecutar la aplicación usando el ejecutable de uvicorn en el entorno virtual
     CMD ["/app/venv/bin/uvicorn", "app.main:app", "--reload", "--host", "0.0.0.0", "--port", "8000"]```
    
3. **Construir la Imagen sin Etapas Específicas**
    
    El comando `docker buildx build` no necesita el parámetro `--target` a menos que estés usando un Dockerfile con múltiples etapas y quieras construir una etapa específica. Si no usas etapas, simplemente omite `--target`:
    
    
    ```c
    docker buildx build -t myapp:latest .
    ```
    
4. **Construir la Imagen y Verificar el Progreso**
    
    Para asegurarse de que la construcción está funcionando correctamente, se debe el siguiente comando para ver el progreso detallado:   
    
    
    ```c
    docker buildx build -t myapp:latest --progress=plain .
    ```
    

### Pasos Adicionales para Solucionar Problemas

1. **Verifica la Configuración de Buildx**
    
    Verificar si el buildx está configurado correctamente. Listar los builders disponibles y asegurarse de que todo esté en orden:
    
        
    ```c
    docker buildx ls
    ```
    
    Esto debería mostrar la lista de builders y su estado.
    
2. **Prueba con `docker build`**
    
    Si `docker buildx` sigue fallando, intenta usar el comando `docker build` para ver si el problema persiste:
    
        
    ```c
    docker build -t myapp:latest .
    ```
    
    Si `docker build` funciona pero `docker buildx` no, es posible que el problema esté relacionado con la configuración de `buildx`.
    
3. **Verificar la Documentación de Docker Buildx**
    
    evisa la documentación oficial de Docker Buildx para obtener información adicional sobre cómo usar `buildx` correctamente.
    

Si después de estos pasos sigues teniendo problemas, proporciona más detalles sobre cualquier nuevo mensaje de error o comportamiento inesperado para obtener más ayuda.