#DOCKER #variableEntorno 

### PROMPT

tengo una duda que no he podido solucionar, yo cree unas variables de entorno en ubuntu con mi proyecto de fastapi para proteger las rutas hice la importación con la librería os pero al momento de dockerizar no toma esas variables de entorno las toma vacías, entiendo que es por temas de permisos porque docker no debería entrar al sistema operativo pero tampoco es bueno guardar usuarios y contraseñas "datos sensibles" en mi código menos en el .env , la pregunta es como lo podría hacer siguiendo las buenas practicas de seguridad de los datos ?


Para manejar variables de entorno de manera segura en un entorno Docker, puedes seguir estas buenas prácticas:

1. **Uso de un `.env` file**: Aunque mencionaste que no es bueno almacenar datos sensibles en un archivo `.env`, es una práctica común en desarrollo. Asegúrate de añadir el archivo `.env` al `.gitignore` para que no se suba al repositorio. Al dockerizar, puedes cargar las variables del archivo `.env` usando `docker-compose`.

```c
version: '3.8'
services:
  app:
    image: myapp:latest
    env_file:
      - .env
    ports:
      - "8000:8000"

```

2. **Pasar variables de entorno directamente al contenedor**: Puedes pasar variables de entorno directamente al crear el contenedor usando la opción `-e` de `docker run`:

```c
docker run -e USERNAME=myusername -e PASSWORD=mypassword myapp
```

3. **Uso de secretos en Docker**: Si estás utilizando Docker Swarm o Kubernetes, puedes manejar datos sensibles mediante secretos. Esto es especialmente útil en producción, ya que los secretos están encriptados y se manejan de forma segura.

- **Docker Swarm**:

```c
echo "myusername" | docker secret create my_username -
echo "mypassword" | docker secret create my_password -

```

 - Luego puedes usar estos secretos en tu servicio.
        
4. **Cifrado de datos**: Si necesitas almacenar credenciales o datos sensibles, considera cifrarlos antes de almacenarlos, utilizando librerías como `cryptography` en Python. Así, incluso si alguien accede a tu base de datos, no podrá leer los datos sin la clave de cifrado.
    
5. **Control de acceso**: Asegúrate de que solo los usuarios autorizados tengan acceso a tus contenedores y a tus configuraciones de Docker. Utiliza herramientas de gestión de identidades y accesos si es posible.
    
6. **Auditoría y monitoreo**: Implementa registros y monitoreo de accesos para detectar accesos no autorizados a tu aplicación o contenedores.
    

Siguiendo estas prácticas, podrás manejar tus variables de entorno de manera más segura y proteger los datos sensibles en tu aplicación.