#Flutter #puertosHabilitados

en ese orden de ideas este es el puerto que habilite para el consumo del api https://x5rkd3k6-8080.use.devtunnels.ms/ como funcionaria segun lo que me explicas, te comento estoy corriendo desde mi celular el aplicativo por medio de Vysor y en vscode, el puerto que te envie es generado por el api que puse a correr en vscode, mepodrias dar una exoplicación de como lo harias?


Dado que estás corriendo tu API en VSCode con un puerto público generado por **Dev Tunnels** (`https://x5rkd3k6-8080.use.devtunnels.ms/`), puedes usar esta URL directamente en tu aplicación Flutter. Aquí te explico cómo podrías configurarlo:

### 1. **Configurar la URL en Flutter:**

Ya que ahora tienes un puerto público para tu API, puedes configurar la URL de tu API de la siguiente forma:

- **Definir la URL base** en Flutter usando esa URL generada:

```c
const String baseUrl = 'https://x5rkd3k6-8080.use.devtunnels.ms';
```

Luego, al momento de hacer la solicitud para el login, usarías:

```c
final String loginUrl = '$baseUrl/login';
```


### 2. **Ejemplo de solicitud de login usando Dio:**

Aquí tienes un ejemplo de cómo harías una solicitud POST a tu API desde tu aplicación Flutter, corriendo en tu celular, usando el puerto público generado:


```c
import 'package:dio/dio.dart';

Future<void> loginUser(String username, String password) async {
  try {
    var dio = Dio();
    final String loginUrl = 'https://x5rkd3k6-8080.use.devtunnels.ms/login';

    Response response = await dio.post(
      loginUrl,
      data: {
        'username': username,
        'password': password,
      },
    );

    if (response.statusCode == 200) {
      print('Login successful: ${response.data}');
    } else {
      print('Login failed: ${response.statusCode}');
    }
  } catch (e) {
    print('Error: $e');
  }
}

```


### 3. **Explicación del flujo:**

- **API Publicada**: Ya que tu API está disponible a través del túnel dev generado por VSCode (`https://x5rkd3k6-8080.use.devtunnels.ms/`), puedes consumirla desde cualquier dispositivo conectado a internet.
    
- **Flutter App**: En tu aplicación Flutter, simplemente debes asegurarte de que la URL base sea correcta (en este caso, la URL del túnel) y luego utilizarla para las solicitudes HTTP.
    
- **Celular**: Si tu celular está conectado a la misma red o incluso a una red diferente (ya que la URL es pública), podrás hacer la solicitud al servidor desde tu aplicación sin problemas.
    

### 4. **Cosas a tener en cuenta:**

- **Certificados SSL**: Asegúrate de que el túnel tenga soporte SSL o HTTPS, que parece estar habilitado con la URL generada por Dev Tunnels. Esto es importante porque muchas aplicaciones móviles pueden rechazar conexiones HTTP no seguras.
- **Permisos de Internet**: Verifica que tu aplicación Flutter tenga habilitados los permisos de Internet en el archivo `AndroidManifest.xml` (si estás en Android):

```c
<uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />
```

### 5. **Prueba y depuración:**

- Como mencionaste que usas **Vysor**, asegúrate de que el celular tenga una buena conexión a internet y que la aplicación de Vysor no esté bloqueando el tráfico de red.
- Si encuentras algún problema, puedes hacer uso de herramientas como **Postman** para asegurarte de que el endpoint generado por Dev Tunnels esté respondiendo correctamente.

### Resumen:

1. Define la URL generada por Dev Tunnels en Flutter.
2. Haz las solicitudes HTTP a esa URL.
3. Asegúrate de que tu aplicación tenga los permisos de internet necesarios.
4. Verifica que el túnel esté configurado para tráfico HTTPS (lo que parece ser el caso).