#POO #EJERCICIOS

**Enunciado del Ejercicio: Gestión de una Biblioteca**

Imagina que estás diseñando un sistema para gestionar una biblioteca. Necesitas definir dos clases principales para representar la información sobre los libros y los miembros de la biblioteca.

1. **Clase `Libro`**
    
    - Atributos:
        
        - `titulo` (string): El título del libro.
        - `autor` (string): El autor del libro.
        - `isbn` (string): El ISBN del libro.
        - `disponible` (boolean): Un valor que indica si el libro está disponible para ser prestado.
    - Métodos:
        
        - `prestar_libro()`: Cambia el estado de `disponible` a `False` si el libro está disponible.
        - `devolver_libro()`: Cambia el estado de `disponible` a `True`.
        - `informacion_libro()`: Devuelve una cadena con la información del libro (título, autor, ISBN y si está disponible o no).
2. **Clase `Miembro`**
    
    - Atributos:
        
        - `nombre` (string): El nombre del miembro.
        - `numero_membresia` (string): Un número único que identifica al miembro.
        - `libros_prestados` (lista): Una lista de libros que el miembro tiene prestados.
    - Métodos:
        
        - `prestar_libro(libro)`: Intenta prestar un libro al miembro. Si el libro está disponible, se agrega a `libros_prestados` del miembro y se marca como no disponible en la clase `Libro`.
        - `devolver_libro(libro)`: Permite al miembro devolver un libro que ha prestado. El libro se elimina de `libros_prestados` y se marca como disponible en la clase `Libro`.
        - `mostrar_libros_prestados()`: Devuelve una lista con los títulos de los libros que el miembro tiene prestados.

**Requisitos:**

- Crea instancias de `Libro` y `Miembro` para simular el préstamo y la devolución de libros.
- Asegúrate de que los métodos funcionen correctamente y actualicen los estados de los libros y los registros de los miembros según corresponda.

---

Este ejercicio te permitirá practicar la creación y manipulación de clases y objetos, así como la interacción entre ellos



### 10.1 Solución del ejercicio

#Solucion 
### A. Definición de la Clase `Libro`
```c
class Libro:  
    def __init__(self, titulo, autor, isbn):
        self.titulo = titulo        
        self.autor = autor        
        self.isbn = isbn     
        self.disponible = True 
        ```

- **Clase `Libro`**: Representa un libro en la biblioteca.
- **Método `__init__`**: Es el constructor de la clase que se ejecuta cuando se crea una instancia de `Libro`. Inicializa los atributos `titulo`, `autor`, `isbn`, y `disponible` (que está inicialmente en `True`, indicando que el libro está disponible para préstamo).


```c
def prestar_libro(self):      
    if self.disponible:   
       self.disponible = False 
       return True        
    return False
```

- **Método `prestar_libro`**: Intenta prestar el libro. Si el libro está disponible (`self.disponible` es `True`), cambia el estado a no disponible (`False`) y retorna `True`. Si el libro ya no está disponible, simplemente retorna `False`.


    ```c
    def devolver_libro(self): 
        self.disponible = True
        ```

- **Método `devolver_libro`**: Marca el libro como disponible (`self.disponible = True`), permitiendo que pueda ser prestado nuevamente.



    ```c
    def informacion_libro(self):       
      estado = "Disponible" if self.disponible else "No disponible"         return       f"Título: {self.titulo}\nAutor: {self.autor}\nISBN: {self.isbn}\nEstado:           {estado}"
      ```

- **Método `informacion_libro`**: Devuelve una cadena con la información del libro, incluyendo el título, autor, ISBN y estado (disponible o no disponible).

### B. Definición de la Clase `Miembro`


```c
class Miembro:   
    def __init__(self, nombre, numero_membresia):
        self.nombre = nombre  
        self.numero_membresia = numero_membresia        
        self.libros_prestados = []
```

- **Clase `Miembro`**: Representa a un miembro de la biblioteca.
- **Método `__init__`**: Inicializa los atributos `nombre`, `numero_membresia` y `libros_prestados` (una lista que almacenará los libros que el miembro ha prestado).


    ```c
    def prestar_libros(self, libro):   
          if libro.prestar_libro():                        self.libros_prestados.append(libro)          
           return True          
           return False`
```


- **Método `prestar_libros`**: Intenta prestar un libro al miembro. Si el libro puede ser prestado (`libro.prestar_libro()` retorna `True`), el libro se agrega a la lista `libros_prestados` del miembro y retorna `True`. Si el libro no puede ser prestado, retorna `False`.


``
    ```
```c
   def devolver_libro(self, libro):   
       if libro in self.libros_prestados:     
          libro.devolver_libro()           
          self.libros_prestados.remove(libro)    
          return True      
       return False`
```
            

- **Método `devolver_libro`**: Permite al miembro devolver un libro que ha prestado. Si el libro está en la lista `libros_prestados`, se marca como disponible (`libro.devolver_libro()`), se elimina de la lista de libros prestados del miembro, y se retorna `True`. Si el libro no está en la lista, retorna `False`.



    ```c
    def mostrar_libros_prestados(self):
             return [libro.titulo for libro in self.libros_prestados]```

- **Método `mostrar_libros_prestados`**: Devuelve una lista de los títulos de los libros que el miembro tiene prestados.

### C. Uso de las Clases




- Se crean dos instancias de `Libro`, `libro1` y `libro2`, con diferentes títulos, autores y ISBNs.



```c
# Se crea la instancia de `Miembro`
miembro1 = Miembro("Angel Medina", "M001")
````

- Se crea una instancia de `Miembro`, `miembro1`, con un nombre y un número de membresía.



```c
# Prestar libro 
print("Intentando prestar '1984': ")
if miembro1.prestar_libros(libro1):    
print("Libro prestado con éxito.") else:    
print("No se pudo prestar el libro.")
```

- Se intenta prestar `libro1` al `miembro1`. Si el libro se presta con éxito, se imprime un mensaje indicando el éxito; de lo contrario, se indica que no se pudo prestar.



```c
# Mostrar información del libro
print("\nInformación del libro '1984': ") 
print(libro1.informacion_libro())
```

- Se imprime la información del libro `libro1` usando el método `informacion_libro`.



```c
# Mostrar libros prestados por el miembro
print("\nLibros prestados por Angel Medina:") print(miembro1.mostrar_libros_prestados())
```

- Se imprime la lista de libros que el miembro `miembro1` tiene prestados.


```c
# Devolver un libro 
print("\nIntentando devolver '1984':") 
    if miembro1.devolver_libro(libro1):    
print("Libro devuelto con éxito.") 
    else:    
      print("No se pudo devolver el libro.")
```

- Se intenta devolver el libro `libro1` que fue prestado al `miembro1`. Si la devolución es exitosa, se imprime un mensaje indicando el éxito; de lo contrario, se indica que no se pudo devolver.



```c
# Mostrar información actualizada del libro 
print("\nInformación del libro '1984' después de la devolución:") print(libro1.informacion_libro()
```

- Se imprime la información actualizada del libro `libro1` después de la devolución.


```c
# Mostrar libros prestados por el miembro después de la devolución
print("\nLibros prestados por Angel Medina después de la devolución:") print(miembro1.mostrar_libros_prestados())
```

- Finalmente, se imprime la lista de libros prestados por el `miembro1` después de haber devuelto `libro1`.

Este código muestra cómo se pueden gestionar préstamos y devoluciones de libros en una biblioteca utilizando clases y objetos en Python.

