#POO 
### **1. Atributo Privado:**


```c
self.__saldo = saldo  # Atributo privado
```

- **Encapsulamiento del Atributo Privado:** `self.__saldo` es un atributo privado de la clase `CuentaBancaria`. Se utiliza el doble guion bajo (`__`) antes del nombre del atributo para indicar que es privado. Esto significa que el atributo no debe ser accedido directamente desde fuera de la clase. La convención del doble guion bajo activa el _name mangling_ en Python, lo que cambia el nombre interno del atributo a algo como `_CuentaBancaria__saldo` para hacerlo menos accesible desde fuera de la clase.

### **2. Métodos Públicos para Acceso Controlado:**



```c
def depositar(self, cantidad):    
   if cantidad > 0:   
   self.__saldo += cantidad
```

- **Método Público `depositar`:** Este método permite modificar el saldo de la cuenta, pero sólo si la cantidad depositada es mayor que cero. El método proporciona una forma controlada de cambiar el estado interno de la cuenta sin permitir el acceso directo al atributo `__saldo`.


```c
def obtener_saldo(self):
    return self.__saldo
    ```

- **Método Público `obtener_saldo`:** Este método permite obtener el saldo actual de la cuenta. Proporciona una forma controlada de acceder al valor del atributo `__saldo` sin permitir modificaciones directas.

### **Resumen del Encapsulamiento en el Código**

1. **Atributo Privado (`__saldo`)**:
    
    - El saldo de la cuenta está encapsulado como un atributo privado para proteger el dato. Esto evita que el saldo sea accedido o modificado directamente desde fuera de la clase, lo cual es importante para mantener la integridad del estado del objeto.
2. **Métodos Públicos (`depositar` y `obtener_saldo`)**:
    
    - Estos métodos actúan como la interfaz pública de la clase. Permiten controlar cómo se modifica y se accede al saldo de la cuenta. `depositar` asegura que sólo se depositen cantidades positivas, y `obtener_saldo` permite leer el saldo sin permitir cambios directos.

### **Ventajas del Encapsulamiento en Este Código**

- **Control del Acceso a Datos Sensibles:** Al encapsular el saldo como un atributo privado, se evita que el saldo sea modificado de manera inadvertida desde fuera de la clase, lo cual protege la integridad de los datos.
    
- **Interfaz Clara:** La clase `CuentaBancaria` proporciona una interfaz clara para interactuar con el saldo mediante métodos específicos (`depositar` y `obtener_saldo`), facilitando la gestión y validación de las operaciones bancarias.
    
- **Mantenimiento y Flexibilidad:** Si en el futuro se desea cambiar la forma en que se maneja el saldo (por ejemplo, agregar más validaciones), se puede hacer sin afectar a las partes del código que usan la clase `CuentaBancaria`, siempre que la interfaz pública (los métodos) se mantenga consistente.
    

El encapsulamiento en este código asegura que los detalles internos de la clase se mantengan ocultos y sólo se expongan a través de métodos controlados, lo que mejora la robustez y la seguridad del código.


## 4. Polimorfismo

El polimorfismo permite que objetos de diferentes clases sean tratados como objetos de una clase común.

python

`class Perro:     def hacer_sonido(self):        return "Guau" class Gato:     def hacer_sonido(self):        return "Miau" def hacer_ruido(animal):     print(animal.hacer_sonido()) perro = Perro() gato = Gato() hacer_ruido(perro)  # Salida: Guau hacer_ruido(gato)   # Salida: Miau`