#Python #String

Los métodos de cadena (string methods en inglés) son funciones incorporadas en Python que se utilizan para realizar operaciones y manipulaciones específicas en cadenas de texto (strings). Estos métodos permiten realizar desde tareas simples como búsqueda y reemplazo de substrings hasta operaciones más complejas como formateo y manipulación de texto.


```c
animal = " shit Zut "


print(animal.upper())      #todas en mayusculas

print(animal.lower())      # pone todas en minuscula

print(animal.strip().capitalize())    # la primera letra la pasa a mayuscula

print(animal.title())    # la primeras letras la pasa a mayuscula

print(animal.strip())    # borra los espacios del inicio y final

print(animal.find("hi"))  # devuelve el indice del caracter

print(animal.replace("hit", "j"))  # remplaza por el  "hit" por el caracter "j"

print(animal.replace("hit", "j").find("u"))   # remplaza por el  "hit" por el caracter "j"

print("it" in animal)      # esta funcionalidad me devuelve un boolean True

print("it"  not in animal) # esta funcionalidad me devuelve un boolean que no se encuentra False
```

# 2.1 Métodos Comunes de Cadenas en Python:
#upper #lower 
**`str.upper()` y `str.lower()`**:

- `upper()`: Devuelve una copia de la cadena con todos los caracteres en mayúscula.
- `lower()`: Devuelve una copia de la cadena con todos los caracteres en minúscula.

```c
s = "Hola Mundo"

print(s.upper()) # Salida: "HOLA MUNDO" 
print(s.lower()) # Salida: "hola mundo"
```

**`str.strip()`**: #strip

- Elimina espacios en blanco (u otros caracteres especificados) del inicio y el final de la cadena.
```c
s = " Hola Mundo "

print(s.strip()) # Salida: "Hola Mundo"
```

**`str.split(sep=None, maxsplit=-1)`**: #split 

- Divide la cadena en una lista de substrings utilizando `sep` como delimitador opcional.
- `maxsplit` opcionalmente limita el número de divisiones.
```c
s = "Hola,como,estas"
print(s.split(",")) # Salida: ['Hola', 'como', 'estas']
```

**`str.join(iterable)`**: #join 

- Une los elementos de `iterable` en una cadena, usando la cadena llamadora como separador entre cada elemento.
```c
palabras = ["Hola", "Mundo"]
print(" ".join(palabras))    # Salida: "Hola Mundo"

```

**`str.replace(old, new)`**: #replace

- Reemplaza todas las ocurrencias de `old` en la cadena con `new`.
```c
s = "Hola Mundo"
print(s.replace("Mundo", "Python"))    # Salida: "Hola Python"

```

**`str.find(sub)` y `str.index(sub)`**: #find #index

- `find()`: Devuelve el índice de la primera ocurrencia de `sub` en la cadena, o `-1` si no se encuentra.
- `index()`: Similar a `find()` pero lanza una excepción `ValueError` si `sub` no se encuentra.
```c
s = "Hola Mundo"
print(s.find("Mundo"))    # Salida: 5

```
**`str.startswith(prefix)` y `str.endswith(suffix)`**: #startswith #endswith

- `startswith()`: Devuelve `True` si la cadena comienza con `prefix`, sino devuelve `False`.
- `endswith()`: Devuelve `True` si la cadena termina con `suffix`, sino devuelve `False`.

```c
s = "Hola Mundo"
print(s.startswith("Hola"))    # Salida: True
print(s.endswith("Mundo"))    # Salida: True

```

**`str.format(*args, **kwargs)`**: #args #kwargs

- Formatea la cadena usando argumentos posicionales o palabras clave.
```c
nombre = "Juan"
edad = 30
print("Hola, me llamo {} y tengo {} años.".format(nombre, edad))
# Salida: "Hola, me llamo Juan y tengo 30 años."

```

### Uso de Métodos de Cadenas:

- Los métodos de cadenas son utilizados frecuentemente para manipular y procesar texto de manera eficiente en Python.
- Pueden ser encadenados uno tras otro para realizar operaciones complejas en una sola línea de código.
- Algunos métodos modifican la cadena original, mientras que otros devuelven una nueva cadena con la transformación aplicada, dependiendo de si las cadenas en Python son inmutables.



# FORMATTED STRING:

Son una forma conveniente y legible de formatear cadenas de texto que se introdujo a partir de Python 3.6. Permiten incrustar expresiones dentro de cadenas de una manera más clara y eficiente que los métodos tradicionales de formateo de cadenas.

### Sintaxis de las f-strings:

Las f-strings se crean colocando una `f` delante de las comillas que delimitan la cadena y luego utilizando llaves `{}` para encerrar las expresiones que se desean incluir dentro de la cadena. La sintaxis básica es la siguiente:
 ```C
 #Operador de concatenación

nombre = "Angel"

apellido = "Medina"

nombre_completo = nombre + " " + apellido #forma de concatenar

nombre_completos2 = f"{nombre} {apellido}"#forma correcta de concatenar f"{}{}"

  

print(nombre_completo, nombre_completos2)
```

