#Python #CortoCircuito
Se ejecuta de izquierda a derecha a menos que coloquemos una operación en paréntesis a la derecha  igual se ejecuta de Izquierda  y después lo que esta en paréntesis a la DERECHA 

```c
if not gas and encendido and edad > 17:

    print("Puedes avanzar al siguiente")
``` 
quiere decir lo siguiente todas la evaluaciones que esta utilizando and  en este caso la evaluación de la IZQUIERDA y la evaluación de la DERECHA ambas deben de ser True, pero que es lo que ocurre si la primera  es Falso, lo que ocurre es que Python revisa ese valor "el Primero " y lo que se encuentra a la derecha no lo va evaluar.

Existen momentos donde estamos haciendo una evaluación sumamente pesada dentro del lenguaje de programación y por eso es que son útiles  las operaciones de corto circuito, porque en ese caso si tenemos la primera evaluación "not gas" termina retornando Falso todo el resto de las operaciones no se va ejecutar lo cual significa un ahorro de computo para el  servidor.

*En ese caso AND si es que la expresión de la IZQUIERDA retorna falso la de la Derecha no se va ejecutar.

*En el caso de OR  necesitamos que solo al menos una expresión que esta evalué True para que sea considerado  absolutamente todo como True , entonces en el caso de Or  basta que el valor de la IZQUIERDA SEA True para que ya no se evalué el valor que se encuentra en la DERECHA y en el caso de que sea en FALSO  el de la IZQUIERDA evaluara el de la DERECHA QUE ES EN True.

```c
if not gas or encendido or edad > 17:
```

Las operaciones de cortocircuito (short-circuit operations en inglés) son un comportamiento específico de los operadores lógicos `and` y `or` en muchos lenguajes de programación, incluido Python. Este comportamiento permite que la evaluación de una expresión lógica se interrumpa tan pronto como el resultado final pueda ser determinado sin evaluar completamente todas las partes de la expresión.



### Operaciones de Cortocircuito en Python:

#### 5.1 Operador `and`:
#circuitoAnd


- **Comportamiento**: Con el operador `and`, si la primera expresión es evaluada como `False`, Python corta la evaluación y devuelve `False` sin evaluar la segunda expresión. Esto se debe a que, para que toda la expresión `A and B` sea `True`, tanto `A` como `B` deben ser verdaderas.
    
- **Ejemplo**:
```c
a = 5
b = 10

# En este caso, la primera expresión a > b es False, por lo tanto, Python no evalúa b < 15
if a > b and b < 15:
    print("Condición verdadera.")
else:
    print("Condición falsa.")

```

En este ejemplo, como `a > b` es `False`, Python no evaluará `b < 15` porque ya sabe que la expresión `a > b and b < 15` no puede ser verdadera.


#### 5.2 Operador `or`:
#circuitoOr


- **Comportamiento**: Con el operador `or`, si la primera expresión es evaluada como `True`, Python corta la evaluación y devuelve `True` sin evaluar la segunda expresión. Esto se debe a que, para que toda la expresión `A or B` sea `True`, al menos una de `A` o `B` debe ser verdadera.
    
- **Ejemplo**:

```c
a = 5
b = 10

# En este caso, la primera expresión a < b es True, por lo tanto, Python no evalúa b > 15
if a < b or b > 15:
    print("Condición verdadera.")
else:
    print("Condición falsa.")

```

Aquí, como `a < b` es `True`, Python no necesita evaluar `b > 15` porque ya sabe que la expresión `a < b or b > 15` es verdadera.


### Importancia de las Operaciones de Cortocircuito:

- **Eficiencia**: Al usar operaciones de cortocircuito, el intérprete de Python puede optimizar el rendimiento evitando evaluaciones innecesarias de expresiones complejas.
- **Seguridad**: Puede ayudar a evitar errores potenciales al evitar evaluaciones que podrían resultar en excepciones o errores de lógica.
- **Legibilidad del Código**: Permite escribir código más conciso y claro al aprovechar las propiedades de los operadores lógicos.