#Python #Bucles

Son estructuras que permiten repetir un bloque de código varias veces hasta que se cumple una condición específica. Estos bucles son fundamentales para la automatización de tareas repetitivas y para el procesamiento iterativo de datos. Python ofrece principalmente dos tipos de bucles: `for` y `while`.

# 6.1 LOOPS FOR:
#FOR 
El bucle `for` se utiliza para iterar sobre una secuencia (como una lista, una tupla, un diccionario, una cadena de texto o un rango) y ejecutar el bloque de código dentro del bucle para cada elemento de la secuencia.

#### Sintaxis del bucle `for`:
```C
for elemento in secuencia:
    # Código a ejecutar para cada elemento

```

- `elemento`: Variable que toma el valor de cada elemento en la secuencia en cada iteración.
- `secuencia`: Puede ser cualquier tipo de dato iterable en Python.

#### Ejemplo de bucle `for`:
```C
frutas = ["manzana", "banana", "cereza"]
for fruta in frutas:
    print(fruta)

```

En este ejemplo, el bucle `for` itera sobre la lista `frutas` e imprime cada elemento (`"manzana"`, `"banana"`, `"cereza"`).

### EJEMPLO:

```C
#"""Escribir una función que aplique un descuento a un precio y otra que aplique el IVA a un precio.

# Escribir una tercera función que reciba un diccionario con los precios y porcentajes de una cesta

# de la compra, y una de las funciones anteriores, y utilice la función pasada para aplicar los

# descuentos o el IVA a los productos de la cesta y devolver el precio final de la cesta."""

  
  

def aplicar_descuento(precio, descuento):

    return precio - (precio * descuento / 100)  

  

def aplicar_IVA(precio, porcentaje):

    return  precio + (precio * porcentaje / 100 )

  
  

#cesta Es un dicccionario

#funcion toma los parametros

#"""Inicialización de total: Se inicializa una variable total con el valor 0.

#Esta variable se utilizará para acumular el resultado de aplicar la función

# funcion' a cada precio de la cesta."""

def cesta_precio(cesta, funcion):

    total = 0

    for precio, descuento in cesta.items():

        total += funcion(precio, descuento)

    return total

  

# Calcular el precio tras aplicar descuentos

precio_con_descuentos = cesta_precio({1000: 20, 500: 10, 100: 1}, aplicar_descuento)

print('El precio de  la compra tras aplicar los descuentos es: ', precio_con_descuentos)

  

# Calcular el precio tras aplicar el IVA

precio_con_IVA = cesta_precio({1000: 20, 500: 10, 100: 1}, aplicar_IVA)

print('El precio de  la compra tras aplicar el IVA es: ',precio_con_IVA)
```

### Funciones definidas:

1. **Función `aplicar_descuento`**:


```C
def aplicar_descuento(precio, descuento):
    return precio - (precio * descuento / 100)

```

**Descripción**: Esta función toma dos parámetros, `precio` y `descuento`, y calcula el nuevo precio después de aplicar un descuento dado. El descuento se aplica como un porcentaje del precio original.

2. **Función `aplicar_IVA`**:
```C
def cesta_precio(cesta, funcion):
    total = 0
    for precio, porcentaje in cesta.items():
        total += funcion(precio, porcentaje)
    return total

```

**Descripción**: Esta función toma dos parámetros, `precio` y `porcentaje`, y calcula el precio después de agregarle el Impuesto al Valor Agregado (IVA). El `porcentaje` representa el valor del IVA a aplicar sobre el precio original.

3. **Función `cesta_precio`**:

```C
def cesta_precio(cesta, funcion):
    total = 0
    for precio, porcentaje in cesta.items():
        total += funcion(precio, porcentaje)
    return total

```

- **Descripción**: Esta función recibe dos parámetros:
    - `cesta`: Un diccionario que contiene los precios y porcentajes de descuento o IVA de los productos.
    - `funcion`: Una función (puede ser `aplicar_descuento` o `aplicar_IVA`) que se utilizará para aplicar el descuento o el IVA a cada precio en la cesta.
- **Funcionamiento**: Itera sobre cada elemento (`precio, porcentaje`) en el diccionario `cesta`. Para cada elemento, llama a la función `funcion` pasando el `precio` y `porcentaje` como argumentos, y suma el resultado al total. Finalmente, devuelve el total acumulado que representa el precio final de la cesta después de aplicar la función (`aplicar_descuento` o `aplicar_IVA`) a cada elemento de la cesta.

### Uso de las funciones:

- **Aplicar descuentos**:
```C
precio_con_descuentos = cesta_precio({1000: 20, 500: 10, 100: 1}, aplicar_descuento)
print('El precio de la compra tras aplicar los descuentos es:', precio_con_descuentos)

```

Se utiliza la función `cesta_precio` con el diccionario `{1000: 20, 500: 10, 100: 1}` que contiene precios y porcentajes de descuento. La función `aplicar_descuento` se pasa como argumento a `cesta_precio`. El resultado se guarda en `precio_con_descuentos` y se imprime.


**Aplicar IVA**:
```C
precio_con_IVA = cesta_precio({1000: 20, 500: 10, 100: 1}, aplicar_IVA)
print('El precio de la compra tras aplicar el IVA es:', precio_con_IVA)

```

Se utiliza la función `cesta_precio` de nuevo, esta vez con el mismo diccionario pero utilizando la función `aplicar_IVA` para calcular el precio final con IVA. El resultado se guarda en `precio_con_IVA` y se imprime.

### Explicación del Flujo:

1. **`aplicar_descuento` y `aplicar_IVA`**: Estas funciones son simples transformaciones matemáticas que toman un precio inicial y un porcentaje (descuento o IVA) y devuelven el precio ajustado.
    
2. **`cesta_precio`**: Esta función es más dinámica y versátil. Recibe un diccionario (`cesta`) y una función (`funcion`) como argumentos. Itera sobre el diccionario, aplicando la función `funcion` a cada par (`precio, porcentaje`), acumulando el resultado en `total`, y finalmente devuelve el total acumulado.
    
3. **Uso en el código**: Se utiliza `cesta_precio` dos veces, una con `aplicar_descuento` y otra con `aplicar_IVA`, para calcular el precio final de la compra después de aplicar descuentos e IVA respectivamente.
    

Este código muestra cómo se pueden aplicar funciones específicas (`aplicar_descuento` o `aplicar_IVA`) de manera dinámica a través de un diccionario de productos para calcular el precio total de una compra. Es un ejemplo útil de cómo utilizar funciones y estructuras de datos en Python para resolver problemas prácticos de manipulación de precios y porcentajes.


# 6.2 WHILE:
#WHILE

El bucle `while` se utiliza para repetir un bloque de código mientras se cumpla una condición específica. Se ejecutará el bloque de código dentro del bucle mientras la condición sea evaluada como `True`.

#### Sintaxis del bucle `while`:
```C
while condicion:
    # Código a ejecutar mientras la condición sea verdadera

```


`condicion`: Expresión booleana que se evalúa antes de cada iteración del bucle. Si es `True`, el bloque de código se ejecuta; si es `False`, el bucle se detiene.

Ejemplo de bucle `while`:

```C
contador = 0
while contador < 5:
    print(contador)
    contador += 1

```

En este ejemplo, el bucle `while` imprimirá los números del 0 al 4, ya que `contador` empieza en 0 y se incrementa en cada iteración hasta que alcanza 5.

### Uso de `break` y `continue`:

- **`break`**: Termina prematuramente la ejecución del bucle actual y continúa con la ejecución del código después del bucle.

```C
for i in range(10):
    if i == 5:
        break
    print(i)

```

**`continue`**: Salta a la siguiente iteración del bucle sin ejecutar el resto del código dentro del bloque del bucle en esa iteración en particular.

```C
for i in range(10):
    if i == 5:
        continue
    print(i)

```


### EJEMPLO 1 :
```C
comando = ""
while comando.lower() != "salir":
    comando = input("$ ")
    print(comando)

```

1. **Inicialización de la Variable `comando`**:
    
    - `comando = ""`: Se inicializa la variable `comando` como una cadena vacía (`""`).
2. **Bucle `while`**:
    
    - `while comando.lower() != "salir":`:
        - Este es un bucle `while` que se ejecutará siempre que la condición `comando.lower() != "salir"` sea verdadera.
        - `comando.lower()` convierte el contenido de `comando` a minúsculas para asegurar que la comparación no sea sensible a mayúsculas y minúsculas.
        - `!= "salir"` verifica si el usuario ha ingresado la palabra "salir" (en cualquier combinación de mayúsculas y minúsculas).
3. **Dentro del Bucle**:
    
    - `comando = input("$ ")`: Solicita al usuario que ingrese un comando, mostrando el prompt `$` .
    - `print(comando)`: Imprime en la pantalla el comando ingresado por el usuario.

#### Funcionamiento:

- El bucle `while` continuará solicitando comandos al usuario y mostrándolos por pantalla hasta que el usuario ingrese la palabra "salir" (sin importar mayúsculas o minúsculas). Una vez que el usuario ingresa "salir", el bucle se detiene y el programa finaliza.

### EJEMPLO 2:
 ```C
 while True:
    comando = input("$ ")
    print(comando)
    if comando.lower() == "salir":
        break

```
1. **Bucle Infinito con `while True:`**:
    
    - `while True:`:
        - Este es un bucle infinito, ya que la condición `True` siempre es verdadera, por lo que el bucle se ejecutará continuamente hasta que se interrumpa explícitamente con una declaración `break`.
2. **Dentro del Bucle**:
    
    - `comando = input("$ ")`: Solicita al usuario que ingrese un comando, mostrando el prompt `$` .
    - `print(comando)`: Imprime en la pantalla el comando ingresado por el usuario.
    - `if comando.lower() == "salir":`: Verifica si el comando ingresado es "salir" (sin importar mayúsculas o minúsculas).
        - `break`: Si el comando es "salir", se utiliza `break` para salir del bucle infinito.

#### Funcionamiento:

- Este segundo bloque de código también solicita comandos al usuario continuamente. Sin embargo, en este caso, el bucle es infinito (`while True:`) y se controla la salida del bucle mediante la instrucción `break` dentro de la estructura `if`.
- El bucle continuará solicitando comandos y mostrándolos por pantalla hasta que el usuario ingrese la palabra "salir". Cuando esto sucede, el bucle se rompe (`break`) y el programa termina.

### Comparación entre los Bloques de Código:

- Ambos bloques de código cumplen la misma función básica de solicitar comandos al usuario y mostrarlos por pantalla hasta que se ingresa la palabra "salir".
- El primer bloque utiliza una condición explícita en el `while` para verificar si `comando` no es "salir", mientras que el segundo bloque usa un bucle infinito (`while True:`) y utiliza `break` para salir del bucle cuando `comando` es "salir".
- En términos de funcionamiento, ambos bloques son equivalentes, pero el segundo bloque muestra cómo se puede implementar un bucle infinito controlado con una instrucción `break` dentro de una estructura `if`.

# LOOPS ANIDADOS:
#Anidados

un bucle anidado (nested loop en inglés) en programación se refiere a la situación en la que uno o más bucles están contenidos dentro del cuerpo de otro bucle. Esto significa que uno de los bucles está dentro de otro y se repite varias veces de acuerdo con las iteraciones del bucle externo.

### Ejemplo de Bucles Anidados en Python:

```c
for j in range(3):  # Bucle externo
    for k in range(2):  # Bucle interno
        print(f"{j}, {k}")

```

- **Bucle Externo (`for j in range(3):`)**:
    
    - Este es el bucle externo que utiliza la variable `j`.
    - `range(3)` genera una secuencia de números desde 0 hasta 2 (excluyendo 3), por lo que `j` tomará los valores 0, 1 y 2 en cada iteración del bucle.
- **Bucle Interno (`for k in range(2):`)**:
    
    - Este es el bucle interno que utiliza la variable `k`.
    - `range(2)` genera una secuencia de números desde 0 hasta 1 (excluyendo 2), por lo que `k` tomará los valores 0 y 1 en cada iteración del bucle interno.
- **Instrucción `print(f"{j}, {k}")`**:
    
    - Dentro del bucle interno, esta instrucción imprime la combinación de valores de `j` y `k`.
    - En cada iteración del bucle externo (`for j`), el bucle interno (`for k`) se ejecuta completamente, imprimiendo todas las combinaciones posibles de `j` y `k`.
#### Resultado de la Ejecución:

La ejecución del código producirá la siguiente salida:

```c
0, 0
0, 1
1, 0
1, 1
2, 0
2, 1

```

- En cada línea de la salida, `j` representa el valor del bucle externo y `k` representa el valor del bucle interno.
- El bucle externo (`for j`) se ejecuta 3 veces (cuando `j` es 0, 1 y 2).
- Para cada iteración del bucle externo, el bucle interno (`for k`) se ejecuta completamente (cuando `k` es 0 y 1), produciendo todas las combinaciones posibles de `j` y `k`.
### Uso y Aplicaciones de Bucles Anidados:

- **Procesamiento de Matrices o Tablas**: Para recorrer todos los elementos de una matriz bidimensional.
- **Generación de Combinaciones**: Para generar todas las combinaciones posibles de elementos de varias listas.
- **Operaciones de Matriz**: Para realizar operaciones específicas en cada elemento de una matriz o estructura de datos bidimensional.
- **Algoritmos Recursivos**: En algoritmos que requieren múltiples niveles de iteración o recursión.