#Python 

# 7.1 LISTAS:
#LISTAS 
En Python, una lista es una estructura de datos versátil y flexible que permite almacenar colecciones ordenadas de elementos. Las listas son mutables, lo que significa que sus elementos pueden ser modificados después de que la lista haya sido creada. Esto las hace extremadamente útiles para almacenar y manipular datos de manera dinámica.

### Características Principales de las Listas:

1. **Colección Ordenada**:
    
    - Los elementos de una lista están ordenados y se pueden acceder mediante índices, empezando desde 0 para el primer elemento.
2. **Elementos Heterogéneos**:
    
    - Una lista puede contener elementos de diferentes tipos de datos, como enteros, flotantes, cadenas, otras listas e incluso objetos más complejos.
3. **Mutabilidad**:
    
    - Los elementos de una lista pueden ser modificados. Puedes cambiar, añadir o eliminar elementos de una lista después de haberla creado.
4. **Tamaño Variable**:
    
    - Las listas en Python pueden crecer o reducirse dinámicamente según sea necesario. No se requiere especificar un tamaño fijo al crear una lista.
### Sintaxis para Crear Listas:



En Python, las listas se crean utilizando corchetes `[]` y separando los elementos con comas `,`. Por ejemplo:

```C
mi_lista = [1, 2, 3, 4, 5]

```

Esta lista `mi_lista` contiene cinco elementos enteros.


### Ejemplo de Listas con Elementos de Diferentes Tipos:
```C
datos = [10, "Hola", 3.14, True]

```


Aquí, `datos` es una lista que contiene un entero (`10`), una cadena (`"Hola"`), un número de punto flotante (`3.14`), y un booleano (`True`). Python permite esta flexibilidad en las listas para adaptarse a diversas necesidades de programación.

### Acceso y Modificación de Elementos en Listas:

#### Acceso por Índice:

Puedes acceder a elementos individuales de una lista utilizando su índice (posición) dentro de la lista. Por ejemplo:

```C
mi_lista = [10, 20, 30, 40, 50]
print(mi_lista[0])  # Imprime el primer elemento: 10
print(mi_lista[2])  # Imprime el tercer elemento: 30

```

#### Modificación de Elementos:

Los elementos de una lista se pueden modificar asignando un nuevo valor a una posición específica:

```C
mi_lista = [1, 2, 3]
mi_lista[1] = 20
print(mi_lista)  # Resultado: [1, 20, 3]

```

### Métodos Útiles para Listas:

Python proporciona una variedad de métodos integrados (built-in methods) para manipular listas, algunos de los más comunes incluyen:

- **`append()`**: Agrega un elemento al final de la lista.
- **`extend()`**: Une (concatena) una lista con otra lista.
- **`insert()`**: Inserta un elemento en una posición específica.
- **`remove()`**: Elimina el primer elemento de la lista que coincide con el valor especificado.
- **`pop()`**: Elimina y devuelve el elemento en la posición dada de la lista.
- **`index()`**: Devuelve el índice del primer elemento con el valor especificado.
- **`count()`**: Devuelve el número de veces que aparece un elemento en la lista.
- **`sort()`**: Ordena los elementos de la lista.
- **`reverse()`**: Invierte el orden de los elementos de la lista.

### Uso Común de Listas:

- **Almacenamiento de Datos**: Como contenedores para almacenar colecciones de datos relacionados.
- **Iteración y Procesamiento**: Para recorrer y operar sobre elementos en bucles (`for` loops).
- **Implementación de Algoritmos**: Son fundamentales en la implementación de algoritmos como búsquedas, ordenamientos y estructuras de datos más complejas.


# 7.2MANIPULACIÓ DE LISTAS:
#Manipulación-listas-en-Slicing:


```C
mascotas = ["Bucky", "Aslam", "Body", "Lulu Lemon"]
print(mascotas[0])         # Imprime el primer elemento de la lista: "Bucky"

mascotas[0] = "Shih Tzu"   # Reemplaza el primer elemento de la lista por "Shih Tzu"
print(mascotas)    # Imprime la lista actualizada: ["Shih Tzu", "Aslam", "Body", "Lulu Lemon"]

print(mascotas[:3])      # Imprime los primeros 3 elementos de la lista: ["Shih Tzu", "Aslam", "Body"]

print(mascotas[2:])  # Imprime desde el tercer elemento hasta el final: ["Body", "Lulu Lemon"]

print(mascotas[-1])      # Imprime el último elemento de la lista: "Lulu Lemon"

print(mascotas[1::2])  # Imprime elementos empezando desde el segundo índice con un paso de 2: ["Aslam", "Lulu Lemon"]

```


1. **Acceso por Índice**:
    
    - `mascotas[0]` accede al primer elemento de la lista `mascotas`, que inicialmente es `"Bucky"`.
2. **Asignación de Elemento**:
    
    - `mascotas[0] = "Shih Tzu"` cambia el primer elemento de la lista de `"Bucky"` a `"Shih Tzu"`.
3. **Slicing (`[:3]`)**:
    
    - `mascotas[:3]` devuelve una nueva lista que contiene los primeros 3 elementos de `mascotas`: `["Shih Tzu", "Aslam", "Body"]`.
4. **Slicing (`[2:]`)**:
    
    - `mascotas[2:]` devuelve una nueva lista que contiene todos los elementos desde el tercer elemento hasta el final: `["Body", "Lulu Lemon"]`.
5. **Índice Negativo (`[-1]`)**:
    
    - `mascotas[-1]` accede al último elemento de la lista, que es `"Lulu Lemon"`.
6. **Slicing con Paso (`[1::2]`)**:
    
    - `mascotas[1::2]` devuelve una nueva lista que comienza desde el segundo elemento (`"Aslam"`) y luego toma cada segundo elemento después de eso: `["Aslam", "Lulu Lemon"]`.

### Uso de `::` en Slicing:

El uso de `mascotas[1::2]` significa lo siguiente:

- `1`: Empieza desde el índice 1, que es el segundo elemento de la lista (`"Aslam"`).
- `::2`: Toma cada segundo elemento a partir del índice inicial. Por lo tanto, después de `"Aslam"` (índice 1), toma `"Lulu Lemon"` (índice 3).