Son estructuras de datos similares a las listas, pero con la diferencia fundamental de que son inmutables. Esto significa que una vez que se crea una tupla, no se pueden modificar sus elementos. Las tuplas se utilizan principalmente para almacenar colecciones de elementos que no deben cambiar, como coordenadas, configuraciones fijas o resultados de funciones que no deben ser alterados.


#Python #Tuplas

### Características de las Tuplas:

1. **Inmutabilidad**:
    
    - A diferencia de las listas, los elementos de una tupla no se pueden modificar después de que la tupla ha sido creada. Esto implica que no se pueden añadir, eliminar o modificar elementos individualmente.
2. **Sintaxis**:
    
    - Las tuplas se definen utilizando paréntesis `()` y separando los elementos por comas `,`
```c
mi_tupla = (1, 2, 3, 4, 5)

```
**Elementos Heterogéneos**:

- Las tuplas pueden contener elementos de diferentes tipos de datos, al igual que las listas.
 ```c
datos = ("Angel", 30, True)
 
```

**Acceso por Índice**:

- Los elementos de una tupla se acceden utilizando índices, igual que en las listas.
```C
print(datos[0])  # Imprime "Juan"

```

1. **Tamaño Fijo**:
    
    - Una vez creada, una tupla tiene un tamaño fijo y no se puede cambiar.

### Ejemplos de Uso de Tuplas:

#### 1. Coordenadas:
```C
coordenadas = (3, 4)

```

En este caso, `coordenadas` es una tupla que contiene las coordenadas x e y de un punto.

#### 2. Configuración de Programa:
```c
configuracion = ("localhost", 8080, "usuario", "contraseña")

```

Aquí, `configuracion` podría representar la configuración de conexión a una base de datos, donde los elementos son el host, el puerto, el usuario y la contraseña.

### Ventajas de las Tuplas:

- **Seguridad de Datos**: Como las tuplas son inmutables, proporcionan una seguridad adicional para asegurar que los datos no se modifiquen accidentalmente.
    
- **Iteración Eficiente**: En algunas circunstancias, las operaciones con tuplas pueden ser más rápidas que con listas, debido a su inmutabilidad.
    
- **Uso en Diccionarios**: Las tuplas se pueden utilizar como claves en diccionarios de Python, ya que son hashables (es decir, se pueden convertir en un valor hash para almacenamiento y búsqueda eficiente).
    

### Limitaciones de las Tuplas:

- **Inmutabilidad**: La principal limitación es que no se pueden modificar una vez creadas. Si necesitas cambiar elementos frecuentemente, las listas serían más adecuadas.