
#python #POO

## 9.1 Clases y Objetos
#clasesYobjetos

Una clase es como un plano para crear objetos. Define atributos y métodos que los objetos de esa clase tendrán.

```C
# Se crea la clase Perro 
class Perro: 
# se inicializan las variables "nombre" y "edad"    
 def __init__(self, nombre, edad):        
  self.nombre = nombre         
  self.edad = edad         
   # se define el método ladrar     
   def ladrar(self):   
         print(f"{self.nombre} dice: Guau!")  # Crear un objeto de la clase Perro mi_perro = Perro("Max", 3) 
mi_perro.ladrar() # Salida esperada: Max dice: Guau!
```

### A. Definición de la Clase


```C
# Se crea la clase Perro 
class Perro:
```

- Aquí estamos definiendo una clase llamada `Perro`. Una clase es una plantilla para crear objetos y agrupar datos y comportamientos relacionados. En este caso, `Perro` es una plantilla para crear objetos que representen perros.

### B. Método `__init__`


```C
# se inicializan las variables "nombre" y "edad" 
def __init__(self, nombre, edad):
    self.nombre = nombre
    self.edad = edad`
```

- `__init__` es un método especial en Python conocido como el **constructor**. Se llama automáticamente cuando se crea una nueva instancia (objeto) de la clase.
- **Parámetros**:
    - `self`: Es una referencia al objeto actual de la clase. Es similar al `this` en otros lenguajes de programación orientada a objetos.
    - `nombre` y `edad`: Son los parámetros que se pasan al constructor para inicializar el objeto.
- **Inicialización**:
    - `self.nombre = nombre`: Asigna el valor del parámetro `nombre` al atributo `nombre` del objeto.
    - `self.edad = edad`: Asigna el valor del parámetro `edad` al atributo `edad` del objeto.

### C. Método `ladrar`


```C
# se define el método ladrar    
def ladrar(self):  
    print(f"{self.nombre} dice: Guau!")
```

- Este es un **método** de la clase `Perro`. Los métodos definen comportamientos que los objetos de la clase pueden realizar.
- `self` se usa para acceder a los atributos y otros métodos del objeto.
- `print(f"{self.nombre} dice: Guau!")`: Imprime un mensaje en la consola. Utiliza una **f-string** (cadena formateada) para incluir el valor del atributo `nombre` en el mensaje.

### D. Crear y Usar un Objeto


```c
# Crear un objeto de la clase Perro
mi_perro = Perro("Max", 3)
mi_perro.ladrar() # Salida esperada: Max dice: Guau!
```

- **Creación del objeto**:
    - `mi_perro = Perro("Max", 3)`: Aquí estamos creando una nueva instancia de la clase `Perro` y asignándola a la variable `mi_perro`.
    - `"Max"` y `3` son los argumentos pasados al constructor `__init__`, que se usan para inicializar los atributos `nombre` y `edad` del objeto.
- **Uso del método**:
    - `mi_perro.ladrar()`: Llama al método `ladrar` del objeto `mi_perro`. Esto imprime en la consola: `Max dice: Guau!`, utilizando el valor del atributo `nombre` del objeto `mi_perro`.

### Resumen

- **Clase `Perro`**: Define la estructura y el comportamiento de los objetos que representan perros.
- **Método `__init__`**: Inicializa los atributos `nombre` y `edad` de cada objeto `Perro`.
- **Método `ladrar`**: Permite a un objeto `Perro` emitir un mensaje que simula el ladrido del perro.
- **Instanciación y Uso**: Se crea un objeto `mi_perro` de la clase `Perro`, se inicializa con el nombre `"Max"` y la edad `3`, y luego se llama al método `ladrar` para imprimir un mensaje en la consola.