#OAuth2 

***Este aplicativo tiene como objetivo implementar autenticación basada en tokens JWT (JSON Web Token) utilizando FastApi.  


# 1.1 Inicialización de la Aplicación y Esquema OAuth2:

```c
from fastapi import FastAPI, Depends
from fastapi.security import OAuth2PasswordBearer, OAuth2PasswordRequestForm
from fastapi.exceptions import HTTPException
from jose import jwt
from decouple import config  # Importa config de decouple

```

***- - **FastAPI**: Es el marco web que estamos utilizando para construir la aplicación.
*- **OAuth2PasswordBearer y OAuth2PasswordRequestForm**: Proveen la funcionalidad para manejar el esquema OAuth2 para autenticación basada en contraseña.
*- **HTTPException**: Es utilizada para lanzar excepciones HTTP personalizadas.
*- **jwt**: Es la biblioteca que utilizamos para codificar y decodificar tokens JWT.
*- **config** de `decouple`: Es utilizado para cargar variables de entorno desde un archivo `.env`.


# 1.1.0 Inicialización de la Aplicación FastAPI:

```c
app = FastAPI()

```

***`FastAPI()` inicializa una nueva aplicación FastAPI.

# 1.1.1 Esquema OAuth2 para la Autenticación:

```c
oauth2_scheme = OAuth2PasswordBearer(tokenUrl="/token")

```

***- `OAuth2PasswordBearer` se utiliza para manejar el esquema OAuth2 para autenticación basada en contraseña.
*- `tokenUrl="/token"` especifica la URL donde se puede solicitar un token JWT (`/token` en este caso).


# 1.1.2 Obtención de la Clave Secreta desde Variables de Entorno:

```c
JWT_SECRET_KEY = config('JWT_SECRET_KEY')

```

***`config('JWT_SECRET_KEY')` carga la variable de entorno `JWT_SECRET_KEY` desde el archivo `.env` utilizando la biblioteca `decouple`. Esta clave se utiliza para firmar y verificar tokens JWT.


# 1.2 Base de Datos de Usuarios Dummy:

```c
users = {
    "Angel": {"username": "Angel", "email": "eduar19311@hotmail.com", "password": "BuckAslam27"},
    "Emmanuel": {"username": "Emmanuel", "email": "Emmanuel19311@hotmail.com", "password": "BuckAslam28"},
}
```

***`users` es un diccionario que simula una base de datos de usuarios. Cada usuario tiene un nombre de usuario, correo electrónico y contraseña.


# 1.3 Función para Codificar un Token JWT:

```c
def encode_token(payload: dict) -> str:
    token = jwt.encode(payload, JWT_SECRET_KEY, algorithm="HS256")
    return token
```

***`encode_token` toma un diccionario `payload` y genera un token JWT firmado con la clave secreta  JWT_SECRET_KEY  y el algoritmo de firma `"HS256"`.
***encode_token(payload: dict) -> str**: Función que toma un diccionario `payload`, lo codifica en un token JWT utilizando la clave secreta y devuelve el token codificado.

# 1.4 Función para Decodificar un Token JWT:

```c
def decode_token(token: str = Depends(oauth2_scheme)) -> dict:
    data = jwt.decode(token, JWT_SECRET_KEY, algorithms=["HS256"])
    user = users.get(data["username"])
    if user is None:
        raise HTTPException(status_code=401, detail="Invalid token")
    return user
```

***- `decode_token` usa `Depends(oauth2_scheme)` para obtener el token JWT del encabezado de autorización.
*- Decodifica el token usando la misma clave secreta  JWT_SECRET_KEY  y verifica si el usuario existe en la base de datos simulada `users`.


# 1.5 Ruta para Generar Token JWT (Autenticación):

```c
@app.post("/token")
def login(form_data: OAuth2PasswordRequestForm = Depends()):
    user = users.get(form_data.username)
    if not user or form_data.password != user["password"]:
        raise HTTPException(status_code=400, detail="Incorrect username or password")
    token = encode_token({"username": user["username"], "email": user["email"]})
    return {"access_token": token, "token_type": "bearer"}

```

***- `/token` es una ruta POST donde los usuarios pueden autenticarse enviando un formulario con su nombre de usuario y contraseña.
**- Verifica las credenciales y si son válidas, genera un token JWT y lo devuelve junto con el tipo de token (`bearer`).
*- Si las credenciales no son válidas, devuelve un error HTTP 400.
*- Si son válidas, llama a `encode_token` para generar un token JWT y lo devuelve junto con el tipo de token.



# 1.6 Ruta Protegida que Requiere Token JWT (Autorización):

```c
@app.get("/users/profile")
def profile(my_user: dict = Depends(decode_token)):
    return my_user

```


***- `/users/profile` es una ruta GET protegida que requiere un token JWT válido para acceder.
*- Utiliza `Depends(decode_token)` para decodificar y validar el token JWT enviado en el encabezado de autorización.
*- Devuelve los datos del usuario (`my_user`) si el token es válido y el usuario existe en la base de datos.


## IMPORTANTE:

***Almacenar la clave secreta `"my-secret"` de manera segura y preferiblemente fuera del código fuente en producción (puedes usar variables de entorno).



