#git  #BugsBisect

`git bisect` es una herramienta poderosa en Git que te ayuda a encontrar el commit que introdujo un error (bug) en tu código. Utiliza un enfoque de búsqueda binaria para reducir el rango de commits en el que se ha introducido un problema, haciéndolo más eficiente que una búsqueda lineal.

### **¿Cómo Funciona `git bisect`?**

`git bisect` realiza una búsqueda binaria entre dos commits: uno en el que sabes que el código funciona correctamente (bueno) y otro en el que sabes que el código está roto (malo). La búsqueda binaria es un método eficiente para encontrar el commit que introdujo un error al dividir repetidamente el rango de commits en dos mitades hasta que se encuentra el commit problemático.

### **Pasos para Usar `git bisect`**

1. **Inicia el Proceso de Bisección**
    
    Comienza por decirle a Git cuál es el commit malo (el commit donde el bug está presente) y cuál es el commit bueno (un commit en el que el bug no está presente).


```c
git bisect start
git bisect bad <commit-malo>
git bisect good <commit-bueno>
git bisect start
git bisect bad <commit-malo>
git bisect good <commit-bueno>
```

- Puedes usar hashes de commit específicos, etiquetas, o ramas como `<commit-malo>` y `<commit-bueno>`.
    
2. **Git Selecciona un Commit de Medio Camino**
    
    Git seleccionará un commit intermedio entre los commits bueno y malo y te pedirá que pruebes ese commit para verificar si el bug está presente. Tendrás que compilar el código o ejecutar pruebas para determinar esto.
    
3. **Marcar el Commit como Bueno o Malo**
    
    Después de probar el commit intermedio, marca el commit como bueno o malo dependiendo de si el bug está presente:

```c
git bisect good   # Si el bug NO está presente en este commit
git bisect bad    # Si el bug está presente en este commit
```


- Git continuará el proceso de búsqueda binaria basándose en tu respuesta y seleccionará otro commit intermedio para probar.
    
4. **Repetir el Proceso**
    
    Repite el proceso de prueba y marcado hasta que Git haya reducido el rango a un solo commit, el cual será el commit que introdujo el error.
    
5. **Finalizar el Proceso de Bisección**
    
    Una vez que Git haya encontrado el commit problemático, finalizarás el proceso de bisección y volverás a la rama original:
```c
git bisect reset
```


