#git #stash 

El comando `git stash` es una herramienta útil en Git que  permite guardar temporalmente cambios no confirmados en el área de trabajo (staging area) y en el directorio de trabajo, para que pueda volver a ellos más tarde. Esto es particularmente útil cuando se necesita cambiar de rama o realizar otras operaciones en el repositorio sin comprometer los cambios actuales.



### **¿Qué Hace `git stash`?**

- **Guarda Cambios Temporales**: `git stash` guarda los cambios no confirmados (en el directorio de trabajo y el área de preparación) en una pila de "stashes". Esto  permite limpiar el área de trabajo y cambiar de rama o realizar otras tareas sin perder los cambios.
- **Recupera Cambios Guardados**: Puede aplicar los cambios guardados en cualquier momento utilizando comandos específicos.

### **Comandos Comunes de `git stash`**

#### **1. Guardar Cambios en el Stash**

Para guardar los cambios no confirmados en el stash, usa:

```c
git stash

```

Esto guarda los cambios actuales y limpia el área de trabajo. Por defecto, `git stash` solo guarda cambios en el directorio de trabajo y el área de preparación.


#### **2. Guardar Cambios con un Mensaje**

Puedes agregar un mensaje descriptivo para identificar fácilmente el stash más tarde:

```c
git stash save "Mensaje descriptivo"
```

#### **3. Listar Stashes Guardados**

Para ver una lista de todos los stashes guardados, usa:

```c
git stash list
```

Cada stash en la lista se identifica con un nombre como `stash@{0}`, `stash@{1}`, etc.


#### **4. Aplicar Cambios del Stash**

Para aplicar los cambios del stash más reciente (sin eliminar el stash), usa:

```c
git stash apply

```

Para aplicar un stash específico de la lista, usa el nombre del stash y el índice:

```c
git stash apply stash 1

```

#### **5. Eliminar un Stash**

Después de aplicar un stash, puedes eliminarlo de la lista de stashes y el índice:

```c
git stash drop stash 1
```

Para eliminar todos los stashes guardados, usa:
```c
git stash clear
```

#### **6. Aplicar y Eliminar un Stash**

Para aplicar el stash más reciente y eliminarlo de la lista en un solo paso, usa:

```c
git stash pop
```

