#git #gitDiff

*se usa para mostrar las diferencias entre versiones de archivos. Es útil para ver qué ha cambiado en el código entre dos estados diferentes del repositorio.

- **Diferencias no confirmadas (working directory vs staging area)**: Si ejecutas `git diff` sin argumentos, te mostrará las diferencias entre tu directorio de trabajo (working directory) y el área de preparación (staging area). Es decir, te muestra qué cambios has hecho en los archivos desde la última vez que los añadiste al área de preparación.
    
- **Diferencias entre el área de preparación y el último commit**: Si ejecutas `git diff --cached` (o `git diff --staged` en versiones más recientes), verás las diferencias entre los cambios que has añadido al área de preparación y el último commit.
    
- **Diferencias entre dos commits**: Puedes comparar dos commits específicos usando `git diff <commit1> <commit2>`. Esto te muestra las diferencias entre estos dos puntos en el historial del repositorio.
    
- **Diferencias entre ramas**: Para comparar el estado de dos ramas diferentes, puedes usar `git diff <branch1> <branch2>`. Esto muestra las diferencias entre los archivos en las dos ramas especificadas.
    
- **Diferencias en un archivo específico**: Puedes limitar el `git diff` a un archivo específico usando `git diff <archivo>`. Esto te muestra las diferencias solo para el archivo que especifiques.

*En resumen, `git diff` es una herramienta esencial para examinar los cambios en el código antes de confirmar cambios, revisar el estado del repositorio, y realizar comparaciones entre diferentes versiones o ramas del código. 


```c
git diff HEAD~2 HEAD
```


***VER LOS CAMBIOS DEL ARCHIVO EN ESPECIFICO en este caso el archivo es README.md

```C
fit diff HEAD~ HEAD README.md
```





