#git  #gitCheckout
  
  ### 1. **Cambiar de Rama**

*Cuando usas `git checkout <nombre-de-rama>`, cambias tu entorno de trabajo a la rama especificada. Esto actualiza los archivos en tu directorio de trabajo para que coincidan con el estado de la rama a la que estás cambiando. Por ejemplo:
```c
git checkout develop
```
  
*Esto cambiará a la rama `develop`, actualizando los archivos para reflejar su estado.

### 2. **Crear y Cambiar a una Nueva Rama**

Puedes usar `git checkout -b <nombre-de-rama>` para crear una nueva rama y cambiar a ella en un solo comando. Por ejemplo:
```c
git checkout -b feature/nueva-funcionalidad
```

Esto creará una nueva rama llamada `feature/nueva-funcionalidad` y te cambiará a esa rama.
### 3. **Restaurar Archivos**

`git checkout` también puede usarse para restaurar archivos individuales a su estado en un commit específico. Por ejemplo:

```c
git checkout HEAD~1 -- archivo.txt
```

 Esto restaurará el archivo `archivo.txt` al estado en el commit anterior (`HEAD~1`).

### 4. **Deshacer Cambios No Confirmados**

Si tienes cambios no confirmados en tu directorio de trabajo y quieres deshacerlos, puedes usar `git checkout` para restaurar los archivos al último commit confirmado. Por ejemplo:

```c
git checkout -- archivo.txt
```

Esto descartará los cambios no confirmados en `archivo.txt`, devolviendo el archivo a su estado en el último commit.

  listamos los commits  y con el checkout verificamos por ID en este caso es es   'eccf13e' 
```C
git check out  eccf13e 
```
 ***Busca los commits del pasado hasta donde se encuentran 
```c
git log --oneline
```

```c
eccf13e (HEAD) Agregamos notificacion por geolocalizacion
a14a344 Agregamos notificacion por fecha
e15a3fb Agregamos funcionalidades de lista de tareas
48b2e88 Agregamos como inicializar un repo.
fab0c02 Agregamos tareas al proyecto.
0cdb7e2 Definimos contenido del proyecto.
f6ec439 Commit inicial.

```

***si queremos ver todos los commits 
```c
git log --oneline --all 
```

```c
d4060e7 (main) Agregamos mensaje de alerta.
4d9b8c8 Agregamos titulos a todo
86025e3 descartar cambios en staging
fe8aee2 Descartar cambios
7cca812 Archivar tareas que no se puedan realizar
e2832ed Ya no se pueden modificar las tareas
eccf13e (HEAD) Agregamos notificacion por geolocalizacion
a14a344 Agregamos notificacion por fecha
e15a3fb Agregamos funcionalidades de lista de tareas
48b2e88 Agregamos como inicializar un repo.
fab0c02 Agregamos tareas al proyecto.
0cdb7e2 Definimos contenido del proyecto.
f6ec439 Commit inicial.
```

***Si queremos estar dentro de nuestro ultimo commit 

```c
git checkout main 
```
 ***se visualiza:
```c
Previous HEAD position was eccf13e Agregamos notificacion por geolocalizacion
Switched to branch 'main'
```

### **Notas Adicionales**

- **Depricación**: A partir de Git 2.23, el comando `git switch` se introdujo para cambiar de ramas, y `git restore` se introdujo para restaurar archivos. Estos comandos ofrecen una alternativa más clara y específica a `git checkout` para estas tareas. Aunque `git checkout` sigue siendo válido, usar `git switch` y `git restore` puede hacer tu flujo de trabajo más intuitivo.

En resumen, `git checkout` es una herramienta versátil que te permite cambiar de ramas, crear nuevas ramas, y restaurar archivos a un estado anterior.