#git #shortlog


***es un comando en Git que proporciona un resumen de los commits en un repositorio, organizado por autor. Es útil para obtener una vista rápida y concisa del historial de cambios, destacando la contribución de cada autor. Aquí te explico cómo funciona y algunos de sus usos principales:

### ¿Qué Hace `git shortlog`?

***1. **Resumen de Commits por Autor**: Muestra un resumen de los commits agrupados por autor, con un conteo de los commits realizados por cada uno. La salida incluye una lista de los autores y una lista de los mensajes de commit asociados a cada uno.

***para saber que desarrolladores han contribuido en el commit 

```c
 git shortlog
```


***2.Filtrar por Rango de Commits**: Puedes limitar el resumen a un rango de commits específicos. Por ejemplo, para ver los commits en la última semana:

```c
git shortlog --since="1 week ago"
```

***3.Ordenar la Salida**: Puedes ordenar la salida por el número de commits usando el parámetro `-n`:

```c
git shortlog -n
```

*Esto ordenará los autores por el número de commits en orden descendente.

***4. Mostrar Estadísticas de Contribución**: También puedes usar `git shortlog` con parámetros adicionales para mostrar estadísticas más detalladas. Por ejemplo, `-s` (abreviatura de `--summary`) muestra solo el resumen sin los mensajes de commit:

```c
git shortlog -s
```




***5. Mostrar Todos los Mensajes de Commit**: Para ver todos los mensajes de commit junto con el número de commits, puedes usar:

```c
git shortlog -e
```
***El parámetro `-e` muestra la dirección de correo electrónico de cada autor.


```c
Nicolas Schurmann (13):
      Commit inicial.
      Definimos contenido del proyecto.
      Agregamos tareas al proyecto.
      Agregamos como inicializar un repo.
      Agregamos funcionalidades de lista de tareas
      Agregamos notificacion por fecha
      Agregamos notificacion por geolocalizacion
      Ya no se pueden modificar las tareas
      Archivar tareas que no se puedan realizar
      Descartar cambios
      descartar cambios en staging
      Agregamos titulos a todo
      Agregamos mensaje de alerta.
```

***útil para obtener una lista de todas las opciones y parámetros disponibles para personalizar la salida del comando `git shortlog`. Ver el mensaje de ayuda te da una visión general de cómo puedes usar `git shortlog` y qué opciones están disponibles.

***`-h`, `--help`**: Muestra la ayuda del comando `git shortlog`, que es lo que obtienes cuando ejecutas `git shortlog -h`.

```c
 git shortlog -h
```

```c
   -c, --[no-]committer  group by committer rather than author
    -n, --[no-]numbered   sort output according to the number of commits per author
    -s, --[no-]summary    suppress commit descriptions, only provides commit count
    -e, --[no-]email      show the email address of each author
    -w[<w>[,<i1>[,<i2>]]] linewrap output
    --[no-]group <field>  group by field

```


