#git #gitignore

***Es un archivo especial utilizado en proyectos de Git para especificar qué archivos o directorios deben ser ignorados por el sistema de control de versiones. Es fundamental para mantener el repositorio limpio de archivos innecesarios y evitar que se suban al repositorio archivos que no deben ser compartidos.

### ¿Qué Hace el Archivo `.gitignore`?

- **Excluye Archivos y Directorios**: Le indica a Git qué archivos y directorios deben ser ignorados y no incluidos en los commits.
- **Evita Subir Archivos Innecesarios**: Puede prevenir que archivos temporales, archivos de configuración específicos del entorno, y otros archivos no relevantes sean subidos al repositorio.
- **Mantiene el Repositorio Limpio**: Ayuda a mantener el repositorio enfocado en el código fuente y archivos relevantes para el proyecto.

## Comando por terminal:

***Ejemplo de como hacerlo con un archivo  .obsidian

### 1. **Verifica el Contenido del Archivo `.gitignore`**

Asegurar de que el archivo `.gitignore` contenga la entrada correcta para ignorar el directorio `.obsidian/`. Debe tener al menos esta línea:

```c
.obsidian/
```

### 2. **Confirma los Cambios en el Archivo `.gitignore`**

Si realiza cambios en el archivo `.gitignore`, asegúrese  de haberlos confirmado. Si  no se han hecho, añadir y confirma el archivo `.gitignore`:

```c
git add .gitignore
git commit -m "Añadir .gitignore para ignorar el directorio .obsidian"
```

### 3. **Eliminar el Directorio `.obsidian/` del Índice de Git**

Si el directorio `.obsidian/` ya fue rastreado antes, debe ser  eliminado del índice de Git. 

```c
git rm -r --cached .obsidian/
```

Este comando elimina el directorio `.obsidian/` del índice de Git, pero no lo elimina del sistema de archivos local.


### 4. **Confirma la Eliminación del Directorio del Índice**

Después de ejecutar el comando `git rm`, realiza un commit para registrar esta eliminación:

```c
git commit -m "Eliminar el directorio .obsidian del índice de Git"
```

### 5. **Verifica el Estado del Repositorio**

Verificar que el directorio `.obsidian/` ya no esté siendo rastreado y que esté correctamente ignorado:
```c
git status
```

El directorio `.obsidian/` debería aparecer en la lista de archivos ignorados si todo está configurado correctamente.

### 6. **Pujar los Cambios al Repositorio Remoto**

Finalmente, si todo está en orden y se confirmaron los cambios, se sube los cambios al repositorio remoto:
```c
git push
```

