#git #Etiquetas #tags

El comando `git tag` en Git se utiliza para crear, listar, y administrar etiquetas (tags) en un repositorio. Las etiquetas en Git son referencias especiales que apuntan a commits específicos, proporcionando una manera conveniente de marcar y hacer referencia a puntos importantes en el historial del proyecto, como versiones, lanzamientos o hitos.

### **¿Para Qué Sirve `git tag`?**

1. **Marcar Versiones**:
    
    - Las etiquetas se usan comúnmente para marcar versiones de software, como `v1.0.0`, `v2.1.3`, etc. Esto ayuda a identificar y acceder rápidamente a versiones específicas del código.
2. **Crear Hitos**:
    
    - Puedes usar etiquetas para marcar hitos importantes en el desarrollo del proyecto, como el lanzamiento de una nueva característica o una corrección de errores importante.
3. **Referenciar Cambios**:
    
    - Facilita la referencia a commits específicos sin tener que recordar los hashes largos. Las etiquetas actúan como alias amigables para commits en el historial.
4. **Lanzamientos y Distribuciones**:
    
    - Cuando haces una liberación de software, puedes etiquetar el commit correspondiente para que sea fácil de encontrar y referenciar en el futuro.

### **9.1 Tipos de Etiquetas en Git**

1. **Etiquetas Anotadas (Annotated Tags)**:
    
    - Son las etiquetas más completas. Incluyen metadatos como el nombre del autor, la fecha y un mensaje, y están almacenadas como un objeto completo en la base de datos de Git.
    - Se crean usando el comando `git tag` con la opción `-a` para anotarlas:
```c
git tag -a v1.0.0 -m "Versión 1.0.0"
```

2. **Etiquetas Ligadas (Lightweight Tags)**:

- Son simplemente un puntero a un commit y no incluyen metadatos adicionales. Son útiles para marcar puntos rápidamente sin necesidad de una descripción.
- Se crean usando el comando `git tag` sin opciones adicionales:

```c
git tag v1.0.0
```

### **Comandos Comunes para `git tag`**

1. **Listar Etiquetas**:
    
    - Muestra todas las etiquetas en el repositorio
```c
git tag
```

2.**Crear una Etiqueta Anotada**:

- Crea una etiqueta anotada con un mensaje.
    
```c
    git tag -a v1.0.0 -m "Lanzamiento de la versión 1.0.0"
```

     
3. **Crear una Etiqueta Ligada**:
    
    - Crea una etiqueta ligera sin mensaje.
        
```c
 git tag v1.0.0
```

        
        
4. **Ver Información de una Etiqueta**:
    
    - Muestra información sobre una etiqueta anotada específica.
        
```c
git show v1.0.0
```  
        
        
5. **Eliminar una Etiqueta Local**:
    
    - Elimina una etiqueta localmente.
        
```c
git tag -d v1.0.0
```  
        
        
6. **Empujar una Etiqueta al Repositorio Remoto**:
    
    - Empuja una etiqueta específica al repositorio remoto.
        
```c
git push origin v1.0.0
``` 
        
        
7. **Empujar Todas las Etiquetas al Repositorio Remoto**:
    
    - Empuja todas las etiquetas locales al repositorio remoto.
    
 ```c
git push --tags
```
        
        
8. **Eliminar una Etiqueta en el Repositorio Remoto**:
    
    - Elimina una etiqueta específica del repositorio remoto.
        
```c 
git push origin --delete v1.0.0   
```       


***Ejem:
  Escogemos un id del commit para etiquetar: 
```c
git tag v0.1 d4060e7
```

***ejecutamos un git log:

```c
git log --oneline
```

***como resultado nos etiqueta el commit:

```c
f7322fd (HEAD -> main) Restaurando archivo IMPORTANTE.md
45d783b Eliminando archivo IMPORTANTE.md
d4060e7 (tag: v0.1) Agregamos mensaje de alerta.
```