
Para hacer pruebas unitarias a este controlador de CodeIgniter 4, es necesario seguir algunos pasos básicos:

1. **Configurar un entorno de pruebas:**
    
    - Asegúrate de que tu aplicación esté configurada correctamente para permitir pruebas unitarias.
    - Puedes usar el framework de pruebas integrado en CodeIgniter 4 (`PHPUnit`), que es el más común para pruebas unitarias en PHP.
    - Crea un archivo de configuración específico para pruebas (por ejemplo, `phpunit.xml.dist`) si no lo tienes.
2. **Instalar PHPUnit:**
    
    - Si aún no tienes PHPUnit instalado, puedes hacerlo utilizando Composer:

```c
composer require --dev phpunit/phpunit
```

### Ejemplo de Estructura de Pruebas:


```C
tests/
│
├── Controllers/
│   ├── UsuarioTest.php
│   ├── UsuarioCreateTest.php
│   ├── UsuarioUpdateTest.php
│   ├── UsuarioDeleteTest.php
│   └── UsuarioIndexTest.php
│
└── ...

```
- **Crear un archivo de pruebas:**
    
    - Crea un archivo de pruebas dentro del directorio `tests`. Por ejemplo, puedes crear un archivo llamado `UsuarioTest.php` en `tests/app/Controllers/`.
- **Escribir las pruebas unitarias:** Para probar el controlador `Usuario`, lo que generalmente queremos probar es la funcionalidad de cada método, en particular:
    
    - **Método `index()`**: Verifica que la lógica de acceso y los datos se obtienen correctamente.
    - **Método `create()`**: Asegura que se pueda crear un usuario.
    - **Método `update()`**: Verifica que un usuario se pueda actualizar correctamente.
    - **Método `delete()`**: Asegura que un usuario se pueda eliminar correctamente.
    - **Método `singleUsuario()`**: Verifica que un usuario se pueda obtener por su ID.

### Ejemplo de Pruebas Unitarias

A continuación, te muestro cómo puedes escribir algunas pruebas unitarias para los métodos más importantes de tu controlador `Usuario`.

#### 1. Prueba para el Método `index()`

Este método depende de la sesión, por lo que necesitamos simular una sesión activa y el rol del usuario.


```c
<?php

namespace App\Tests\Controllers;

use CodeIgniter\Test\CIUnitTestCase;
use CodeIgniter\Config\Services;
use App\Controllers\Usuario;

class UsuarioIndexTest extends CIUnitTestCase
{
    protected $usuarioController;

    protected function setUp(): void
    {
        parent::setUp();
        // Crear una instancia del controlador Usuario
        $this->usuarioController = new Usuario();
    }

    public function testIndexNoAutenticado()
    {
        // Simular sesión sin usuario autenticado
        $session = Services::session();
        $session->remove('user_id');
        
        $result = $this->usuarioController->index();
        
        // Verificar redirección a login
        $this->assertContains('login', $result->getBody());
    }

    public function testIndexAccesoDenegadoPorRol()
    {
        // Simular sesión con un usuario con rol incorrecto
        $session = Services::session();
        $session->set('user_id', 1);
        $session->set('role', 'Mesero');

        $result = $this->usuarioController->index();
        
        // Verificar que el acceso es denegado
        $this->assertContains('login', $result->getBody());
    }

    public function testIndexConExito()
    {
        // Simular sesión con usuario Admin
        $session = Services::session();
        $session->set('user_id', 1);
        $session->set('role', 'Admin');

        $result = $this->usuarioController->index();
        
        // Verificar que la vista se carga correctamente
        $this->assertContains('USUARIOS', $result->getBody());
    }
}
```



### Ejecutar las Pruebas:

Una vez que hayas creado todas las pruebas unitarias, puedes ejecutarlas con el siguiente comando:


```c
php vendor/bin/phpunit
```

Este comando ejecutará todas las pruebas definidas en tu carpeta `tests` y mostrará los resultados en la consola.



### Descripción de las Pruebas:

#### Para el método `update()`:

- **`testUpdateUsuarioExitoso()`**: Verifica que el método de actualización funciona correctamente cuando se envían datos válidos y la actualización es exitosa.
- **`testUpdateUsuarioErrorSinAJAX()`**: Verifica que el método devuelve un error si la solicitud no es AJAX.
- **`testUpdateUsuarioNoExitoso()`**: Verifica que el método devuelve un error si la actualización falla en la base de datos.

#### Para el método `delete()`:

- **`testDeleteUsuarioExitoso()`**: Verifica que el método de eliminación funciona correctamente cuando el usuario es eliminado exitosamente.
- **`testDeleteUsuarioErrorSinAJAX()`**: Verifica que el método devuelve un error si la solicitud no es AJAX.
- **`testDeleteUsuarioNoExitoso()`**: Verifica que el método devuelve un error si la eliminación del usuario falla.
- **`testDeleteUsuarioException()`**: Verifica que el método maneja correctamente las excepciones y devuelve un mensaje adecuado.

### Ejecutar las Pruebas:

Después de agregar estos archivos de prueba, puedes ejecutar PHPUnit