Tu pregunta parece estar relacionada con el uso de un túnel de desarrollo, específicamente el de **devtunnels.ms**, y cómo configurar correctamente el acceso a tu aplicación usando un puerto específico, en este caso el **puerto 5000**. Aquí hay algunas cosas que puedes revisar y ajustar:

### 1. **Verificar que el servidor está corriendo en el puerto 5000**

Asegúrate de que tu servidor local esté realmente ejecutándose en el puerto **5000**. Si estás usando el servidor incorporado de PHP o un servidor web como Apache o Nginx, revisa la configuración para asegurarte de que está vinculado al puerto correcto.

Por ejemplo, si usas el servidor de desarrollo integrado de PHP, puedes iniciarlo en el puerto 5000 con el siguiente comando:

```bash
php -S localhost:5000 -t public
```

Esto arranca el servidor PHP en el puerto 5000 y apunta al directorio **public**.

### 2. **Revisar la URL base en el archivo `.env`**

En tu archivo `.env`, debes definir correctamente la URL base de la aplicación. Ya lo has hecho de la siguiente manera:

```plaintext
app.baseURL = 'https://4svgg6kg-5000.use2.devtunnels.ms/'
```

Verifica que **`baseURL`** en el archivo **app.php** también esté correctamente configurado, ya que puede ser necesario que se coincidan:

```php
public $baseURL = 'https://4svgg6kg-5000.use2.devtunnels.ms/';
```

### 3. **Revisar la ruta del botón de inicio de sesión**

El botón de "Iniciar sesión" tiene el siguiente enlace:

```html
<a href="https://4svgg6kg-5000.use2.devtunnels.ms/login" class="cta-main">Iniciar sesión</a>
```

Esto parece correcto si la URL está bien configurada. Sin embargo, debes asegurarte de que no haya un problema de redirección o de configuración de las rutas internas de tu aplicación.

- Verifica que el enlace realmente te lleva al endpoint de inicio de sesión en tu aplicación.
- Asegúrate de que la ruta **`/login`** en **CodeIgniter 4** está bien definida en el archivo de rutas.

### 4. **Habilitar el puerto y revisar tu firewall**

Asegúrate de que el **puerto 5000** esté abierto en tu firewall local. Algunos firewalls podrían bloquear puertos por defecto, incluso si estás usando un túnel de desarrollo.

Para revisar si el puerto está abierto en tu máquina local, puedes utilizar herramientas como **`netstat`** o **`telnet`** para asegurarte de que el puerto 5000 está accesible desde otros dispositivos.

En sistemas Linux o macOS, puedes usar el siguiente comando para verificar los puertos abiertos:

```bash
netstat -an | grep 5000
```

En Windows, puedes hacer lo mismo con:

```cmd
netstat -an | find "5000"
```

### 5. **Revisar Devtunnels**

Ya que estás usando un servicio de túneles como **devtunnels.ms**, asegúrate de que el túnel está activo y conectado correctamente. Si hay algún problema con el túnel o su configuración, podría no estar funcionando bien con tu puerto 5000.

- Intenta hacer ping a la URL del túnel en un navegador.
- Verifica que no haya problemas de conectividad en la página de configuración del túnel.
- Asegúrate de que la aplicación está correctamente escuchando en el puerto configurado a través del túnel.

### 6. **Problemas comunes**

- **Redirección incorrecta:** Si la redirección de la URL no se realiza correctamente, la página podría estar devolviendo un error 404 u otro tipo de error.
- **Certificados SSL:** Si estás usando HTTPS con un túnel, asegúrate de que el certificado SSL está correctamente configurado y es válido. A veces, los túneles pueden generar errores si el certificado no está bien configurado.

Si después de revisar estos puntos el problema persiste, por favor proporcióname más detalles sobre el error que estás viendo (por ejemplo, si recibes algún mensaje específico al hacer clic en el enlace), y con gusto te ayudaré a depurarlo.